本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『おばけが目覚めた話』 - through the dark nights -

『翠緑の英雄譚』 - braves' story -

『終末の箱庭』 - approaching worldend -

『隣に立つ者、結ばれる手と手』 - bond of morn -

『雨烟る夜』 - masked deadman -

あとがき／と推測されている何か





　自分は、何なのだろう。

　そう、疑問を抱いだいた。

　それが、「それ」にとって初めての、理性的な思考だった。





　上方を見ようと思った。その意志に合わせ、首の筋肉を動かした。

　何も見えない。

　少しだけ時間を使い、まぶたを閉じているせいだと気づいた。首を動かしたときと同じ要領で、眼球を覆おおう皮ひ膚ふの膜まくを、ゆっくりと開いていく。むき出しになった眼球に、まわりの景色という名の情報が飛び込んでくる。その刺し激げきに一いつ瞬しゆんだけ当とう惑わくする。横おう隔かく膜まくを動かし肺に空気を取り込む。吐はき出す。

　無数の、小さな光点。

　──夜空。

　すぐに、その言葉に行き着いた。

　その後になって、自分の思考に、言葉というツールが使われていることに気づいた。

　肺を動かす。呼吸のタイミングに合わせて口こう蓋がいを開き、喉のどを絞しぼり、声を出そうとする。

「…………！」

　喉のあたりの細かい操作を失敗。「それ」は派手に咽むせる。





　自分は、何なのだろう。

　体が苦しみうまく動かせない間、意識はその疑問の本質に迫せまる。

　自分は、自分自身のことを、思い出せていない。

　あるいは。自分には、自分自身の記き憶おくを含ふくむ多くのモノが、欠落している。





　思い返す。

　目覚めたのは、闇やみの中だった。夢だか無だかわからないものに自我が溶とけきったあの状態を、目覚めたと表現していいかは難しいところだが、とにかく完全な無よりはほんの少しだけ覚かく醒せいに近い状態に変わった。「それ」の記憶はそこから始まっている。

　そして……それは狭せまいところだった、気がする。

　狭いということに不快を感じていたような、気もする。

　不快だったから、肉体を動かした、ような。その過程で何かを壊こわした、ような。何かの激しい音を聞いたり、おそらくは攻こう撃げきを受けたりもした。それらの何もかもが閉所と同じくらいに不快だったから、手足を動かしてその場を離はなれた、のだ。たぶん。

　自我が定さだかでない間の自分の行動は、濃こい霧きりを隔へだてて見る他人ひと事ごとのようだった。はっきりと思い出せることはあまりに少ない。

　いや。霧はまだ晴れてなどいない。確かにここにいるはずの自分自身が、見知らぬ他人であるかのように感じられる。これは今でも同じだ。

　雲一つない夜空は、美しいと判断するに足るものだろう。吹ふき抜ぬけてゆく風は、肌はだにほんの少しだけ冷たく、心地ここちよいと感じても良いはずのものだ。ここは、狭苦しかった先ほどまでの闇の中よりも、よほど快適な場所であるはずだ。なのにそれらの全すべてが、まるで遠く隔たれた、喩たとえるなら絵画の世界のように感じられてしまう。

　そう。まるで、ここに自分がいること自体が、場ば違ちがいであるかのように。

　だいたいこの肉体にしてからが、どうにもしっくりこないのだ。動作のひとつひとつがとにかくもどかしい。まるで、吊つり糸の長さがちぐはぐな糸いと繰くり人形を動かしているような気分。

「…………」

　何かを、叫さけびたくなった。

　何かを、世界に向けて訴うつたえてみたくなった。だから再び、「それ」は口蓋を開いた。先ほどの失敗を反映し、呼吸のタイミングを慎しん重ちように計る。ゆっくりと喉に力を込める。





「ひゃあああああっ!?」





　驚おどろいて、ふたたび派手に咽る。

　叫んだのは自分ではない。少しだけ離れたところから、大きな音が聞こえた。

　その音は、そう、声だった。それも、驚きよう愕がくと恐きよう怖ふの悲鳴だ。信じられない何かを目にした者が、反射的に喉から迸ほとばしらせるアレだ。自分が苦労しながら試みようとしていたことを、知らない誰だれかが、先んじて成功させたのだ。

　小さな嫉しつ妬とを胸中に芽生えさせつつ、首をねじる。それだけでは角度が足りなかったので、腰こしも少し回す。視界がぐりんと巡めぐり、星空が左に飛び去り、そして右から新たな光景が飛び込んでくる。

「お、おば、おばけええええっ!?」

　ゆったりとした布地で体たい軀くのほとんどを覆った、細い何かがそこにいた。これは、そう、服を着た人型の生き物だ。肌が白い。毛もう髪はつも白い。そして、不思議な輝かがやきを宿した銀色の双そう眸ぼうが、まっすぐにこちらを見み据すえている──

　拙まずい。と、気づく。

　今の悲鳴を聞きとがめてか、複数の別の音が、こちらに近づいてくる。

　まだ距きよ離りがあるが、とにかく数が多い。そしてその音からは、はっきりと、自分に対する敵意と警けい戒かいが感じ取れる。

　このままここに留とどまれば、また、激しい音に晒さらされる。おそらくは攻撃も。それは、そうでなくとも快適とはいえないこの状じよう況きようを、さらに不快なものにすると予想された。

　姿勢を、低く下げる。両手を、地に触ふれさせる。

　移動するときの四し肢しの正しい使い方は、まだ思い出せていない。思い出そうとする時間も今はない。だからとにかく、体を前に運ぶということだけを考える。脚あしを。腕うでを。この肉体に付属するあらゆる部品を、そのための道具として使用する。

　背後へと流れてゆく風が、容よう赦しやなく髪かみを嬲なぶる。

　敵意に満ちた音が、こちらを追おうとしている。だが、どうやら速度に大きな差があるようだ。距離はゆっくりと開いていく。このまま引き離し続ければ、逃にげ切れるだろう。

　改めて、口蓋を開いた。

　喉に力を込めた。そして、

「────────っ!!」

　咆ほう哮こうという名の怒いかりを、世界に向けて吐き出しながら。

　黒色の「それ」は、夜闇の中を、独り駆かけ抜けていった。





１．最前線





　一人の少女が、舞ぶ台たいを降りた。

　一人の少年が、舞台を離れた。

　それでも幕は下りたりしない。終わりを迎むかえた程度のことでは、時間というものは止まってくれはしないのだ。これまでそうだったように。これからもそうであるように。太陽は昇のぼり、沈しずみ、また昇る。この世界に生きる全ての者たちの営みは、続いてゆく。

　だから、ここからは、そう、





　──残された者たちの物語を、始めよう。





　剣けん戟げきの音も、砲ほう火かの轟とどろきもない。

　しかし確かに、その戦いは、既すでに始まっていた。





　実際のところ、覚かく悟ごしていたよりは、快適な履はき心地ではあった。

　どうせ安い木き靴ぐつのようなもの、石せつ塊かいから切り出しただけのものだろうという予想からして、大外れだった。複数の石せき片へんからパーツを削けずり出し、革かわと膠にかわを使って組み合わせる形で靴底ソールが形作られている。爪つま先さきや踵かかとはまた別の、色すら違う石片で覆おおわれている──その辺りの構造は、軍用の脚甲グリーブにも似ている。しかしそれらとは致ち命めい的てきに違う点として、本来刺し突とつや銃じゆう撃げきを警戒して特に厚く装そう甲こうされているべき関節部などが、厚めの牛革がむき出しになっている。

　槍やりやら銃じゆう弾だんやらから身を守る役には立たない。山歩きにも街歩きにも適さない。もちろんお上品なお茶会にも似合わない。たったひとつの戦場で、たったひとつの敵と戦うためだけに、職人が技術と発想の粋すいを詰つめ込みまくった特化装備。

　正式な名めい称しようは、聞いた気もするけれど忘れた。パニバル・ノク・カテナは──38番浮ふ遊ゆう島の戦場に身を置く成体妖よう精せい兵の少女は、その装備のことを、ただ「石靴」とだけ呼んでいる。

　かろん、かろん、という独特の足音が踵に響ひびく。

　数歩を歩いたところで、足を止める。周囲を見み渡わたしてみるも、異変は認められない。

「ふむ。どうやら成功のようだな」

　呟つぶやいてから、数度、その場で跳はねてみる。がつがつという耳みみ障ざわりな音。固い地面と固い靴底、一度は滑すべってバランスを崩くずしかけたが、腕を振ふって立て直す。

「問題なさそうだぞ、コロン」

「う、うむ」

　おずおずと──もう一人の妖精兵が空から降りてくる。

　コロン・リン・プルガトリオ。だが、いつもとは少し、装よそおいが違ちがう。桜色の長い髪を、編みこむように小さくまとめて、襟えりから服の内側に入れている。きっちりと着込まれた軍服の上には、肘ひじや膝ひざを覆う、重そうな石製の装甲を重ねている。

　パニバルと同じ石靴が地面に触れると同時に、その背に輝いていた幻げん翼よくが砕くだけるように消えた。

「……おお……おお！」

　怯おびえたようだったその顔が、ゆっくりと驚愕に、そして喜色に染まる。

「はしゃぐなよ、転んだらその瞬しゆん間かんに終わりだ」

「おお、おう、わかってる、わかってるぞ」

　まぁ、確かに理解はしているのだろう。コロンは直情的で短たん絡らく的で衝しよう動どう的な子ではあるけれど、しっかり者の一面もある。今回の作戦の概がい要ようも、抱かかえたリスクも達成するべきタスクも、頭に入れてきているはずだ。

「うー……」

　しかしそれはそれ。

　思い切り走り回りたいと、顔に書いてある。

（その気持ちは、よくわかるが）

　おあずけ状態の犬のような友人を横に、パニバルは視線を彼方かなたへ──自分たちが立つ大地を見渡せるほうへと向ける。

　一面の、黒色。

　壮そう大だいな、彫ちよう刻こくめいた光景ではある。生おい茂しげる木々のような形の黒色。その向こうに、様々な建築物めいた形状の黒色。その中に配置された、逃げ惑まどう獣じゆう人じんを模したような形の黒色。

　それら全すべてが、太陽の光を照り返し、目が痛くなりそうなほど強く、輝かがやいている。

「ひとまずだ。我々の無事をもって、作戦の第一段階は成功と判断できる」

「うむ」

　見上げれば、少し離はなれた空に、小型飛空艇ていが滞空している。あそこでは何人もの技官が、遠とお眼鏡めがねを片手に、観測員としてこちらの一挙手一投足を見張っているはずだ。いまこの場にいる自分たち二人の行動は、その全てが、護ご翼よく軍ぐんの一大作戦の成果として記録されている。

　大きく手を振って無事を伝えてやると、連絡灯の明めい滅めつが返ってくる。

「第二段階から第五段階。さっさと終わらせてしまおう、あまり長居していると、私も自分を抑おさえていられる自信がない」

　両手は、薄うすい石片を重ねた手て袋ぶくろに覆われている。なんとも動かしにくい指先をなんとか操あやつり、ベルトから石いし槌づちを外す。





　その災害は、名を〈重く留まるクロワ十一番目の獣イヤンス〉と言う。

　五百年以上前、世界を滅ほろぼした厄やく災さい〈十七種の獣けもの〉の、十一番目。

　黒色の水すい晶しようのような姿をとり存在する。手足のような器官は持たず、自身で動き回ることはない。が、触ふれるもの全てを侵しん食しよくし、自身の一部、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉へと同化してしまう。

　侵食の速度それ自体は、さほど速くない。しかし、一度始まった侵食を止める手段はない──少なくとも、今のところ見つかっていない。剣で打とうが銃で撃うとうが、それを砕くことはできない。それどころか、衝撃によって侵食が加速し、剣なり銃弾なりを取り込んだ〈獣〉が一回り大きくなるだけ。

　対策らしきものはひとつだけ。〈獣〉自身ではまったく動けないのだから、近づかなければ取り込まれることもない。滅びた地上世界の遥はるか上空、この浮遊大陸群レグル・エレに引きこもっていれば、完かん璧ぺきだ。

　そのはず、だった。





（──わざわざ地上から、この〈獣〉を空の上まで運んできた者たちがいた）

　目を細め、忙せわしく手を動かしながら、パニバルは歴史を想おもう。

（その〈獣〉は、この39番浮遊島にて解き放たれた。近づかないことが唯ゆい一いつ解である相手が、緑豊かな浮遊島に触れてしまった。人々を、街並みを、草木を、その他浮遊島の地表に蔓延はびこるあらゆるものを、この黒色は吞のみ込んでしまった──）

　〈獣〉は空を渡る手段を持たない。39番浮遊島の地表全てと融ゆう合ごうした〈十一番目の獣クロワイヤンス〉は、それ以上の成長ができなくなった。それ以来、39番浮遊島は、〈獣〉に包み込まれる形のまま、空を漂ただよい続けている。

　いや、漂い続けていた。

　空は確かに広いが、無限ではない。そう頻ひん繁ぱんにではないが、浮遊島同士が接せつ触しよくすることだってある。そして実際に、38番と39番の浮遊島が最接近すると予想されている日が、すぐ目の前に近づいてきていた。

（もう、38番浮遊島の港こう湾わん区画から、日帰りで飛空艇を飛ばせる距きよ離りまで近づいている。もっとも、そこまで近づいたからこそ、研究作戦が急速に進められているという側面もある。なんとも歯がゆい話だな）

　そんなことを考えながら、パニバルは立ち上がった。

「──こんなものか」

「うむ」

　軽く頷うなずいて、コロンもまた立ち上がる。

　触れるもの全てを侵食するとされる〈十一番目の獣クロワイヤンス〉にも、いくつかの例外がある。そのうちひとつが砂である。そして同様に、その砂を固めて作られた、石や硝子ガラスも侵食の影えい響きようを受けない。だから今の二人は、地上の石を削って作られた装備に身を固めている。

　果たしてその装備は、期待通りの効果を発揮してくれているようだ。こうして二人が〈獣〉の上に立っていても、今のところ侵食は始まっていない。

　とはいえもちろん、この状じよう況きようも、安全とは言いがたい。転てん倒とうでもして生身の部分が〈獣〉に触れてしまえば全てが終わるのだ。慎しん重ちような作業が要求されている。

「思っていたより、脆もろかったな」

「そうだな」

　触れたものを取り込み、衝撃を侵食の速度に換かえる。それゆえ、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉は、物理的な衝撃を一いつ切さい受け付けない──とされていた。

　しかし、侵食するものがない状況では、衝撃を逃にがす先がない。衝撃を逃がす先がなければ、そこにあるのは、逃げることも暴れることもない、黒こく紫し色しよくの水晶の塊かたまりだ。

「石槌で殴なぐれば簡単に砕ける。砕けるならば地表に投げ落とすことだってできる。これはあれだな、なんとでもなりそうに思えてきたな」

「うむ。……すこぉし、大変そうだけどな」

　コロンにしては珍めずらしいことに、皮肉めいた言い回し。二人してぐるりと辺りを見渡す。視界いっぱいの黒紫色。石槌でこつこつと削っていくには、あまりに広大すぎる。まして、残された時間が限られているとあっては。

「いや、この島の〈十一番クロワイヤンス〉を全て片付けずともだな。今回38番と39番の接触する面積は限られているんだろう？　だったら、まずはその範はん囲いだけ削り落として、急場だけ凌しのぐというのはどうだ？」

「きのう、アイセアがおなじこと言ってた」

「ほほう？」

「現実的じゃないっすねぇ、ってつっぷしてた」

「……ほほう」

　それはまあ、そうだろう。千年かかりそうな事業と百年で終わりそうな事業。数字だけを見れば差があるように見えても、今は不可能という点では何の違いもない。

　だから──そう。この戦いは、まだ、護ご翼よく軍ぐんの圧倒的な不利の中にある。

　もっとこの〈獣〉についての情報を集め、対たい抗こう手段を組み立て、実行しなければならない。それも、限られた時間の中で。

「やはり武器が足りないのだな、根源的には。岩石は入手も加工も容易だが、悲しいことに靱じん性せいが足りない。すぐ毀こぼれてしまう武器は、大規模な破は壊かいには向いていない──」

「だから、なんとかするために、情報をあつめてる」

　言って、コロンは手の中の小こ瓶びんを小さく振った──透すき通った硝子の内側、砕かれた〈獣〉の破片が、ちりりんと場違いな音をたてる。同様の小瓶を、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉のあちこちで採取した。これを、技官たちへの土産みやげとして持ち帰る。攻こう略りやくの手がかりになってくれればいいが。

「これでよし。かえるぞ、パニバル」

　言って、コロンは魔力ヴエネノムを熾おこす。幻翼を出現させ、大きく開く。

　パニバルもそれに倣ならう。全身の血流を意識し、熾おき上がる魔力ヴエネノムのイメージをそれに重ねる。同時に湧わき上がる高こう揚よう感と嘔おう吐と感、つまりは、魔力ヴエネノムを扱あつかう時のいつもの感覚。

（──やはり苦手だな、どうにも）

　妖よう精せい兵パニバル・ノク・カテナは、はっきり言って、魔力ヴエネノムの扱いが苦手である。そこそこ強い力を熾すことはできるのだが、その制せい御ぎよがうまくできないのだ。

　生と死の中間をうまいこと揺蕩たゆたう。それが魔力ヴエネノムを扱う時のコツである。

　死者に近づくことで生まれる魔力ヴエネノムは、肉体や意志の、生きようとする力によって抑よく制せいされる。いわゆる生命力というやつか。これが強すぎる者はそもそも魔力ヴエネノムを熾すこと自体ができない。逆に弱すぎる者は、熾した魔力ヴエネノムを鎮しずめることができず、自分自身の命を焼き尽つくしてしまう。

　パニバルは、自己分ぶん析せきでは、後者に近い。肉体が死に近づいた時に、生き続けたいという願いをうまく持てない。それ自体は本来、黄金妖精レプラカーンにとって、珍しくも何ともない話ではあるはずなのだが。

（いや──死という言葉が曖あい昧まいすぎるせいだな、これは）

　肉体の機能停止。全知覚の断絶。他者との親交の途と絶ぜつ。親しい者を悲しませるだろうという悲観的な確信──等々。「死」という単純な言葉は、あまりに多た彩さいな喪そう失しつをひとまとめにして扱っている。正しく生命を持つ多くの者たちにとって、それらは細分化する意味もない、互たがいに似通ったものでしかないのだろうが。

　黄金妖精レプラカーンは死霊ゴーストであり、死霊は確かに、自分自身が喪うしなわれることを恐おそれない。だが、自分自身の外にあるものまで共に消えると気づいてしまえば、話は変わるのだろう。もう、誰だれにも会えなくなる。誰も、もう自分に会えなくなる。そういった死の一側面に気づいてしまえば、妖精であっても、まだ生きていたいと願える。ティアットがいい例だ。心になりたい自分の姿を思い描えがき、未来に焦こがれている彼女は、他ほかのどの妖精たちよりも、魔力ヴエネノムの制御に長たけている。

　パニバル・ノク・カテナに、そういったものは、ない。

　この胸の奥の空くう虚きよが、そういった強さを、許さない。死や虚無の手招きは、いつでも、甘くそして強くパニバルを誘いざなっている。そしてそれは、魔力ヴエネノムの制御の難しさと、暴走の危険性が消えないこととを意味する。

「──まったく面めん倒どうなやつだな、我がことながら」

　小さくそう呟きながら、時間をかけて幻げん翼よくを安定させる。

　跳ちよう躍やくするため、膝ひざを曲げ──地けものを蹴ける寸前に、動きを止める。

「パニバル、どうした？」

　ひとつ、非常識で危険な命令違い反はんを、思いついてしまった。

　姿勢を戻もどし、辺りを見回す。手近に、ほどよい大きさに突つき出た水すい晶しよう塊かいを見つける。

「パニバル？」

「試ためしてみたい悪戯いたずらを思いついた。先に謝っておくぞ、巻き込んですまないコロン」

「……おい？」

　不安そうな友人を上空に置いたまま、パニバルはすぐそばにある、もがき苦しむ獣じゆう人じんの形をした黒色に──あるいはもがき苦しんだであろう獣人そのものに──近づいてゆく。石いし靴ぐつの底が、かろんかろんと不安定な音をたてる。

　左手の、手袋を脱ぬぐ。そして、

「とう」

　触れるもの全すべてを侵食し同化する、その悪夢めいた黒色に、触れた。





　痛みはない。

　ただ、ぞくりと冷たいものが背筋を走った。

　自分はいま絶対の捕ほ食しよく者の牙きばに身を捧ささげたのだ、という直観と実感。

　口元が笑えみに曲がったことを自覚する。

「パニバルおまえ──何を──っ!?」

　コロンの悲鳴が、なぜか、やたらと遠く聞こえた。





　パニバル・ノク・カテナは空虚を知っている。

　それはいつだって、この胸の奥に黒く蟠わだかまっている。





　といっても、大げさな話ではない。パニバルはごく普ふ通つうの意味で、妖精らしい妖精だということだ。そしてそれは、死霊らしい死霊ゴーストだということにも通じている。

　少なくない妖精たちが、自身の材料となる幼子の魂たましいから、少々歪ゆがんだ形で情じよう緒ちよを継ついでいる。その過程で、どうしても、抜ぬけ落ちてしまうものが出てしまう。例えば先せん輩ぱい妖精の一人であるネフレン・ルク・インサニアが、「世界が今にも消えてしまうのでは」という迷めい妄もうを抱かかえ続けていたように。パニバルもまた、前世の置き土産を抱えて生まれ落ちた。

　それはおそらく、死の寸前の空虚。恐きよう怖ふも目的も愛あい憎ぞうもこだわりも、何もかもが意味を失って無に溶とけていく瞬しゆん間かんの、あの心境。

　あらゆるものに価値を見出せず、自分自身の未来を信じられず、だから欲らしい欲をまともに抱いだくことがなかった。食事をすれば美味おいしいと感じはしたけれど、美味しいものを自ら食べたいと望むことがなかった。怪け我がをすれば痛いとは感じたけれど、痛みを避さけたいと考えることもなかった。パニバルは確かに生きていたが、生きていたというだけで、死者とほとんど変わることがなかった。

　少なくとも、幼いうちは、そうだったのだ。





　本当に幼いうちは、大したこととは思っていなかった。自分を含ふくめた妖精全員が、ぼんやりと存在し、ぼんやりと消えてゆくだけのものだと思っていた。しかしそのうち、何かが違ちがうと気づき始めた。

　年の近い妖精たち四体が楽しそうに笑っている。遊んでいる。泣いている。はしゃいでいる。夢を語っている。そして、部屋の隅すみで膝を抱えていたパニバルの手を引いて、同じように笑い合うことを求める。

　鬱うつ陶とうしいと感じることすらなかった。空虚とはそういうことだ、積極的に独りを望むような衝しよう動どうすらありはしない。引っ張られるまま、輪に加わった。求められるまま、他の妖精たちの表情を観察し、感情を模も倣ほうしようとした。

　結果は、大成功だったのか、それともこれ以上ないほどの大失敗だったのか。

　結論を端たん的てきに言えば、パニバルは、幸福を得た。独りでは笑い方がよくわからなかったけれど、友人たちと一いつ緒しよであればうまく笑えた。走りかたも転びかたも、厨ちゆう房ぼうのパンのつまみ食いの方法も、友人たちとともに開発し、習得していった。そうして過ごす時間に、パニバルは、間違いなく充じゆう足そくを感じていた。

　世の哲てつ学がく者や宗教家が言うようなそれとは多少ずれていたかもしれないが、少なくとも当事者にとってみれば、自分の手にしたそれは間違いなく幸福そのものだったのだ。

　あの日々こそが、彼女にとっての幸福だった。

　正確に言うならば。あの日々だけが、彼女にとっての幸福だった。





　訓練中の事故で、友人の一人が死んだ。

　仲の良かった五人組が、四人組になった。

　その時のパニバルは、特に多くのことを感じなかった。年若い妖精の常として、自分の日常の一部が欠けたことに小さな不満を抱く程度だった。

　そして、時が経たってから気づいたのだ。幸せは既すでに自分の手の中にある。そしてそれは、時とともに少しずつこぼれ落ちてゆく。過去を振ふり返れば、自分がこれまでに失ってきたものが点々と、足あし跡あとのように輝かがやいて見える。

　悲しむつもりはない。今の自分を不幸せだなどと嘆なげくつもりもない。失うということは、その時まで確かに、それは自分の手の中にあったということだ。大切なのはその事実。そして、その事実を踏ふまえたうえで、これからの未来を想おもうこと。

　この手の中にある全ては、いつか無くなる。

　この心は、いつかの虚無の中へと還かえることになる。

　だから──パニバル・ノク・カテナは想うのだ。終わりがいつであろうと、どのようなものであろうと、大した違いはない。大切なのは、それまでの時間。それまでの道程。まだこの手に輝きが残っているうちに、どれだけの生を謳おう歌かすることができるかだ、と。

　だからパニバルは、ここにいる。

　終わりの迫せまる戦場で、自分たちの最後の時間を、悔くいなく歩み切るために。

　満足できる死を迎むかえたその時に、自分の生きてきた時間を振り返って、総合的に幸せだったと確かく認にんするために。





　さて、独断専行で〈獣けもの〉に接せつ触しよくした、先ほどの件である。

　当然、めっちゃくちゃに怒おこられた。





　総団長室で、延々と説教を受けた。

　夜明け過ぎに始まったそれが、終わった時には昼を回っていた。

「まだ、世界が揺ゆれている……」

　そして、医務室。

「そのくらい、なんだ。こっちは、心臓、とまるかとおもったぞ」

　むくれた顔で、コロンが首を振る。

「重じゆー要よーな作戦で命めー令れー違反。ふつうなら営倉えーそー直ちよつ行こーだ。あと、アイセアが『いまあんたらが無む茶ちやしたら監かん督とく責任全部あたしんとこ来るんすけどー！』って泣いてた」

「うむ。先輩には苦労をかけているな」

「反はん省せーの色がない！」

　愚ぐ痴ちのような言葉をぶちぶちと漏もらしながら──コロンはパニバルの包帯をほどいてゆく。露あらわになった指先、左手の薬指を目の前まで持ち上げて、観察する。

　血は止まっている。皮一枚と、その倍程度の厚みの肉が、切り飛ばされて無くなっている。傷としてはあまりに小さいものだが、その損傷が持つ意味は決して小さくない。

「さわった、んだな。この指で、〈十一番目クロワイヤンス〉に」

「ああ」

　すごいことをしてしまった、と、パニバル自身も思っている。





　結論から言えば、パニバルは無事に生せい還かんを果たした。

　いつかのリンゴの件──魔力ヴエネノムの暴走によって街中で解放された〈十一番目の獣クロワイヤンス〉が消しよう滅めつさせられた──があったから、魔力ヴエネノムによる攻こう撃げきが有効だろうということの想像はできていた。しかしその話はフェオドールからの断だん片ぺん的な伝聞だけ（何せ現場は全て吹ふき飛んでいた）で再実証はされていなかった。

　そもそも魔力ヴエネノムの暴走は不安定極きわまる切り札であり、まともな戦略に組み込める選せん択たく肢しではない。自分たちが知るべきは、あの〈獣〉に、遺跡兵装ダグウエポンが有効かどうか。もっと言えば、切りつけた遺跡兵装ダグウエポンの刃はは、〈十一番目クロワイヤンス〉に喰くわれるのかだった。

　だからパニバルは、予あらかじめ魔力ヴエネノムを熾おこしてあった状態で、自ら〈十一番目クロワイヤンス〉に触ふれた。そして、どうやら強い魔力ヴエネノムは〈十一番目クロワイヤンス〉の侵しん食しよくに対する防ぼう御ぎよとして働くらしいという結論を得ることができた。





「最初は、全力に近い勢いで魔力ヴエネノムを熾しておいた。触れても〈獣〉に侵食はされなかった。それどころか、押し当てているだけで、わずかにだが溶かすこともできた」

「……なら、なんで指を切った？」

「魔力ヴエネノムを抑おさえて、皮一枚だけ侵食させた」

「なぜ！」

「魔力ヴエネノム抜ぬきの通常の反応も確認しておかないと、侵食を受けなかったのが本当に魔力ヴエネノムのおかげだったのか、特定できないだろう？　実験の基本は比ひ較かくと検証だぞ」

「パニ──おま──おま──え、な──」

　コロンが、子犬のように低く唸うなる。怒っている。

「──無事で、よかった。けど、それは結果だ。結果だけだ。二度とやるな」

「あー、それは約束できないな。有益と判断したなら、私は何度でもやるよ」

「パニバル！　まじめに──」

　激げき昂こうを見せるコロンの前に、右手をかざして言葉を遮さえぎる。

「私は真ま面じ目めだよコロン。正直自分でも驚おどろいているが、今、私は大真面目だ」

「……パニバル？」

「確かにリスクは大きかった。しかし誰だれかがどこかでやっておくべきことだし、いちいち許可を待たずに早めに試ためす価値もあることだった。そしてここにいる現げん役えき妖よう精せい兵は、私と君の二人だけ。であれば」

　迷いなく、自分自身を指さす。

「行くのは私だ」

「パニバルおまえ……まさか、いつかのティアットみたいなことを」

「いや。彼女ほど美しい理由ではないよ。誰かの死に憧あこがれを抱いているわけではないし、そもそも、夢に見るほど明確な、自分の未来のヴィジョンがあるわけでもない」

　肩かたをすくめる。

「ただ、私は、君ほど明日に燃えていないからね。今日に燃え尽つきるべきはどちらだという比較なら、当然、私ということになるだろう」

「……わけがわからない」

「それでいい。君は、それでいい」

　優やさしく言ったつもりだった。が、突つき放されたようにでも感じたのだろう。コロンはあきらかに気分を害し、黙だまり込む。

　言葉というものは、何とも扱あつかいが難しい。

　常から嘆いていることだが、いまパニバルは改めて思う。伝えたいことが伝わらない。噓うそが入り込みやすい。表現ひとつを誤るだけで誤解がいくらでも生まれてくる。剣けんを振るっていたほうが、よほど多くを素す直なおに伝えられる。

　それでも、いま自分が使うべきは、言葉なのだろう。

「コロン、君は──」

　だから口を開いた。

　けれど何を言うべきかを、すぐには思いつかなかった。だから口を開いたままで、ほんの数秒の間沈ちん黙もくした。そして、





　金属が打ち鳴らされる、耳みみ障ざわりな大だい音おん響きよう。

　この基地に籍せきをおく者であれば誰もがよく知る、非常用連れん絡らく鐘しようの音。





　第一兵器庫に、曲くせ者ものがいたらしい。

　そいつは兵器庫の地下に力任せに押し入り、何かを奪うばい、逃とう走そうしたらしい。

「……ふむ？」

　第一兵器庫の地下。といえば、零れい番機密倉庫である。

　通つう称しよう、塩漬づけ樽だる。機密倉庫オブ機密倉庫。収められているものの重要度が極めて高く、警備の密度もそれに準じている。いちおうその存在自体もひとつの機密となってはいるが、あからさまに特別な警備を敷しいているせいで、まったく隠かくせていない。ほぼ公然の秘密というやつになっている。

　第一兵器庫のみならず、周囲の道も全すべて封ふう鎖さされている。ことがその塩漬け樽絡がらみだ、状じよう況きようの視認情報すらも外には出せないということだろう。一いつ介かいの兵士の身分、好こう奇き心しんのみの理由だけでは、近づけない。

「事実であれば、とんでもない強つわ者ものであるな」

　頰ほおに大きな傷跡を抱かかえた狼ろう頭とうの巨きよ漢かん、ポートリック上等兵が、どこか楽し気に唸る。

　パニバルはその隣となりにひょいと首を突っ込むと、

「ん？　虚きよ報ほうなのかい？」

　尋たずねた。意表を突かれた巨漢は一いつ瞬しゆんだけ驚いた顔を見せたが、

「いや。現場はこの通り封鎖されとるし、真しん偽ぎが確認できんからな。そもそも、互たがいに矛む盾じゆんした情報も複数飛び回っているのだ」

「ほう。たとえば」

「うむ。いわく、曲者は地下に押し入ったのではなく、突とつ然ぜん地下に現れて暴れ出したのだ……などだな。しかもどうやらそれが、現場にいた警備たちの主張なのだ」

「ほほうほう」

　大げさに、何度も頷うなずいてみせる。

「むろん、侵入を許した不ふ手て際ぎわを誤ご魔ま化かしているだけかもしれんがな」

「どうかな。それならば、もう少しましな詭き弁べんもあるだろう。稚ち拙せつな言い訳に、全員が口をそろえて乗っかるというのも不思議な話だ」

「それは……確かに」

　ふむう、とポートリックは思し索さくに沈しずむ。そしてすぐに、

「ええい、止やめだ。この頭は、その手のことを考えるには向いておらん」

「だろうと思った」

　パニバルはにやりと笑う。

　ポートリック上等兵は、何度となく、訓練で剣を交えた相手だ。剣は言葉よりも雄ゆう弁べんにその者の内面を語る。だからパニバルは知っている。彼は豪ごう胆たんで剛ごう直ちよくで、そして単純で明快な性しよう根ねの持ち主だと。

「はは、思われていたか。そいつは気き恥はずかしい」

　ポートリックが朗ほがらかに笑う。

　──黒甲徴種スカサラントロポスの三位武官が、少し離はなれたところで声を張り上げているのが聞こえる。いわく、曲者は市街方面へと逃走中である。追つい跡せきの部隊を編制するから、各兵士は、それぞれ上官の指示を仰あおぐように。

　上官。

　今ここに、本来のパニバルの上官であるフェオドール・ジェスマンはいない。ついでにいえば、いたとしても軍籍はとうの昔に剝はく奪だつ済み。そして、正規の上等兵ではなく、あくまでそれに相当する者という立場でしかない自分たちは、そうそう簡単には他ほかの者の下へ移動できない。

　臨時の措そ置ちとして、指揮系統は、アイセア・マイゼ・ヴァルガリスの下へと移動されている。パニバルらの先せん輩ぱいにあたる元妖精兵で、現在は（どういうわけか）二位武官相当の権限を付ふ与よされている。もちろんそれは名目だけのもので、実際に彼女から指示やら命令やらが出てくることはほとんどないが、今は彼女の指示を仰ぐのが適切だろう。

「お」

　そんなことを考えている間に、当人の姿を見つけた。

　閉鎖された第一兵器庫のほうから、車くるま椅い子すに乗った当のアイセア・マイゼ・ヴァルガリスがこちらに向かってきている。

　連れが二名。なんとかいう（名前を忘れた）蛇尾種フイダントロポスの四位武官と、あと……先日アイセアを訪ねてこの島を訪おとずれた、客人が一人。その客人はどうやら憔しよう悴すいしているようで、武官に肩を借りることで、なんとかよろよろと歩みを進めているありさまだった。

「────じゃあ、そのおばけは間ま違ちがいなく、『黒瑪瑙ブラツクアゲート』だったんすね？　四つん這ばいの？」

　距きよ離りが近づいてきた。アイセアのそんな言葉が耳に届く。

　客人が、力なく頷くのが見える。

「ふ……ふふふふふ……」

　顔を伏ふせて、アイセアが暗い顔で笑う。

「あーもーお！　なんなんすかもーお！」

　そして爆ばく発はつする。

「いいかげんキャパオーバーっすよ！　エルバもラーンもあんちくしょうも、どいつもこいつもあたしを何だと思ってんすか！　厄やつ介かいごとばっか山積みで持ってきて！　たまにゃしんみり思い出に浸ひたらせてくれてもいいじゃないっすか！　なんでそんな絶好のタイミングに、わざわざオモシロホラーみたいな方向に滑すべり出すんすかあのひとは！」

「おお」

　珍めずらしいものを見ている。パニバルは目を見開いた。

　アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは、パニバルにとっては、よくわからない相手だ。本気は出しても本音は出さない。感情と表情が一いつ致ちしない。まともに剣を交えてもらったことはないし、彼女が足を失ってしまった以上、これからもないだろう。

　けれど──今の叫さけびはおそらく、彼女の本音そのもの、真実の弱音だろうと思えた。

「夜の挨あい拶さつは省略させてもらうよ、ところでアイセア先輩」

　一行が閉鎖区域から出てくるのを待ってから、駆かけ寄る。その場の視線を集める。

「いま先輩は、『あのひと』と言った。侵入者に心当たりでもあるのか」

　アイセアは、少しだけ考えて、

「なんもないっすよ、んなもん！　あってたまるかー！」

　実に珍しい大声を出して、そう吠ほえた。

「いやその。その不ふ審しん人物を追跡するにも、まず先輩に指示を出してもらわなければならないようなんだが」

「あ？　あー……あー、そうっすね」

　少しだけ落ち着いたように、アイセアは額に手をあてかぶりを振ふると、

「そういや聞いたっすよパニバル。派手な命令違い反はんやらかして、よりによって〈獣けもの〉に直接接せつ触しよくしてきたらしいっすね？」

　地上から響ひびくような重い声を出した。

「あ、ああ、確かにその、そんなこともあったような。でも今は不審者の──」

「三日間の謹きん慎しん」

　特大の嘆たん息そくとともに、アイセアは告げる。

「は？」

「コロンも連帯責任。二人そろって、しばらくリィエルの世話に専念するっす」

「いや、しかし、今は」

「これは正式な命令っすよ。口答え不可」

「……先、輩？」

　様子がおかしい。確かめるように、パニバルはアイセアの顔を覗のぞき込む。

「頼たのむから──しばらく、あたしの目の届くところに、いてほしいっすよ」

　アイセアは、笑っていなかった。

　先ほどまで表に出していた表情を、まき散らしていた感情を、どこに隠してのけたのか。重く固い決意のようなものだけしか、その表情からは読み取れなかった。

　だから、

「承知……した」

　パニバルは、ただ、素直に頷くことしかできなかった。





２．古都に昇のぼる太陽





　さて、コリナディルーチェ市のあの後について、少し触ふれよう。

　そのためにはまず、いくつかの前提を確かく認にんしておく必要がある。





　前提その一。

　新聞というものがある。

　身も蓋ふたもない言い方をしてしまえば、それは紙である。しかしもちろん、ただの紙ではない。浮遊大陸群レグル・エレ中の様々な情報が、最新の技術を用いて印刷されている。

　一いつ般ぱん市民にしてみれば、これほど便利な情報源は他ほかにない。ブラダル硬こう貨かを数枚支し払はらうだけで、家にいながら、広い浮遊大陸群レグル・エレの情報を手に入れることができるのだ。66番島の田舎いなかで揺ゆり椅子に揺られながら23番島の芋いもの相場を追えるし、49番島の喫きつ茶さ店てんで午後の珈琲コーヒーを楽しみながら31番島の選挙の行方ゆくえを観戦できるのだ。

　だから、もちろん。その日に11番浮ふ遊ゆう島で起きた事件についての大量の情報もまた、無数の紙とインクに乗って、空を渡わたった。





　前提その二。

　護ご翼よく軍ぐんが市街地で戦せん闘とうを行った時、その情報はほとんどの場合、報道規制の対象となる。何と戦っていたのか、どうやって戦っていたのか、そういった事件の輪りん郭かくは表に出ないようにされる。

　もちろん、実際の目もく撃げき者による噂うわさ話ばなしが広がるのは止められない──が、類るい似じした噂話を故意に流すことで攪かく乱らんし、実質的に無害化することはできる。そうやって、護ご翼よく軍ぐんの機密は長い間、守られてきた。

　だから、もちろん。浮遊大陸群レグル・エレの人々は、護ご翼よく軍ぐんの情報について、多かれ少なかれ餓うえていた。





　前提その三。

　ひとの心というものは、原因と結果を結び付けて理解したがるものだ。こういう原因があったからこういう結果になった。一対一の因果。あらゆる出来事を、わかりやすい物語のフレームに収めて納なつ得とくしなければ、落ち着かない。

　だから、何か都合の悪いことが起きたならば、人々は明確な悪役を求める。あいつが悪い、と気き兼がねなく指させる相手を定める。大根が値上がりしたのはあいつのせいだ。大雨が続いたのはあいつのせいだ。多少理り屈くつが強ごう引いんでも構いはしない。悪を悪とする理屈は即すなわち正義であり、正義は何者にも邪じや魔まされないのだから。

　そして、強引な理屈がまかり通るということは、詐さ術じゆつが使いやすいということだ。冷静な相手には到とう底てい通らないだろう詭弁も、民衆が正義を求める場においては、通用する。





　前提その四。

　フェオドール・ジェスマンは、ここまでの前提を、よく知っていた。

　深く理解した上で、彼は望んだ。

　これまで歴史の陰かげに押し込められてきたあの少女たちを、解放したいと。





　これらの前提を並べ、踏ふまえた上で──

　夜は明けて、新しい日がやってくる。





　いくつもの花火が打ち上げられた。

　桜色の花はな吹雪ふぶきが、途と切ぎれることなく舞まい続けている。

　無数の人々が集まって、大通りを挟はさんでいる。多くの種族が入り交じっている──体たい軀くの大きい者、小さい者。翼つばさを持つ者、そうでない者。体表を鱗うろこで鎧よろっている者、毛皮で覆おおっている者、そのどちらでもない者。牙きばや角の有う無む、腕うでや脚あしの数、その他諸もろ々もろ。いくらでも細分化できそうなほどに多た彩さいなその人々が、今は一様に、ただ、浮うかれていた。喜んでいた。感謝と期待に表情を輝かがやかせていた。

　彼らの視線の先には、一台の、軍用自走車。

　どこを見ても普ふ通つうではない自走車だ。

　まず、儀ぎ礼れい用にごてごてと飾かざり立てられている。その下に隠かくれて見えにくくはなっているが、護ご翼よく軍ぐん第一師団の徽き章しようが車体後部に刻印されている。食べ過ぎた大だい竜りゆう亀きの歩みのような速度で、のろのろと前へ進んでいる。

　そして──これがこの状じよう況きようの主原因なのだが──その後部座席には、今、このコリナディルーチェ市で一番の有名人が座っている。

　なんと、英えい雄ゆうだ。

　いわく、その英雄は、これまで人知れず、浮遊大陸群レグル・エレを守り続けてきたのだという。〈十七種の獣〉に代表されるような無数の敵を、静かに退けてきたのだという。誰だれにも評価されることなく。誰にも称しよう賛さんされることなく。人々がその敵の存在にすら気づかない、そういう穏おだやかな平和こそが何よりの報ほう酬しゆうであるとして。

　しかし今日、そんな英雄も、ついに人々の前に姿を現した。

　そうせざるを得ないだけの理由があった。圧あつ倒とう的てきな巨きよ悪あくが現れたのだ。

　エルピス事変の真の黒幕。浮遊大陸群レグル・エレ全すべての敵。蒼そう空くうの破は壊かい者しや。なんでも、15番や47番といった近年に墜つい落らくした浮遊島の陰にも、常にその男の姿があったらしい。〈十七種の獣〉すら操あやつり、世界の全てを絶望に墜おとそうとしていた。そしてなんと、その恐おそるべき計画の最後の一手を、このコリナディルーチェ市で打とうとしていたのだ。

　未み曽ぞ有うの危機を前に、英雄はついに、己おのれの矜きよう持じを捨てた。衆目の前にその姿を現し、しよ光こうに照らされた戦場で宿敵と剣けんを交え、そして──打ち倒たおした。

　だから今、人々は知っている。自分たちは確かに守護されているのだと。

　だから今、人々は知っている。いま目の前にいるその人物こそが、悪を討うち滅ほろぼす最高の英雄なのだと。

　自分たちが今こうして生きている。その事実への感謝を届けるべき相手が、この護ご翼よく軍ぐんの儀礼用自走車の中にいるのだと。

　人々が、沸わいた。

　その人物が、首を傾かたむけて、窓の外を見たのだ。

　小さく、しかし確かに、微笑ほほえんでみせたのだ。

　もちろん、その英雄とある程度近い種族の者にしか、その表情の意味は伝わらなかった。しかしそれで充じゆう分ぶんだった。英雄が嬉うれしそうに笑っている、その事実は閃せん光こうのように群衆の中を伝わり、爆発的な歓かん喜きの声が辺りの街並みを揺らした。





　──その全ての現実を、まるで受け入れることができないまま。

「あ、あや、あわ、あや……」

　引きつりまくった愛あい想そ笑いを浮かべ、全身をかちこちに硬こう直ちよくさせて。

「雪ハ深イガ、今ハ芽吹キノ期ヲ待テ。今ハ、耐たエヨ」

「ひゃ、ひゃい……」

　ティアット・シバ・イグナレオは……いつの間にか「英雄」などという大おお仰ぎようなレッテルを貼はり付けられていた妖よう精せいの少女は、気絶しそうなほどの緊きん張ちようと戦っていた。





　かつてヴィレム・クメシュは、「妖精兵」という枠わく組ぐみを守るために、自らを災害の身に貶おとしめてまで戦った。

　そしてフェオドール・ジェスマンは、その真逆を行った。

　咎とが無き災害などではなく、正しよう真しん正しよう銘めいの悪を名乗ることで、「妖精兵」という枠組みを完かん膚ぷなきまでに破壊しようと企たくらんだ。

　その結果が、いま、ここにある。





　やたらと仰々しい式典が続いた。

　勲くん章しようやら感謝状やら花束やらを、山ほど受け取った。

　えらいひとたちのスピーチを聞いて、少年合唱団の歌声を堪たん能のうして、愛想笑いが限界を迎むかえて、混乱と錯さく乱らんの向こう側に世界の真理を見み出いだしたような気もした。





　それら全てが終わった後、市庁舎の貴き賓ひん室。

　事情を知る者のみが集まる室内に至り、ようやく、ティアットは肩かたの力を抜ぬいた。呼吸のやり方すらうまく思い出せず、深呼吸を繰くり返す。

「こういうことを言ってはいけないと、わかってはいるのですが」

　その女は──白い毛並みの狼徴種リユカントロポスは、複雑そうな表情で首を横に振ふった。

「それでもやはり、少しだけ、嬉しくも思えるのです。こうして堂々と、あなたがたへの感謝を形にできることが」

　フィラコルリビア・ドリオ。愛称フィル。このコリナディルーチェ市の市長の娘むすめ。五年前にあった幾いくつかのトラブルやアクシデントを通じ、護ご翼よく軍ぐんの秘密兵器こと黄金妖精レプラカーンのことを知っている。ついでに言えば、ティアットとは個人的な面識がある。

　幼いころから面識のある、優やさしくて楽しいお姉さん、である。

「あ、あはは……」

　ティアットは、頰ほおを指先で搔かきながら、曖あい昧まいに笑う。

「誰にも知られずに守ることが守護者の矜持、と──それが、アイセア様のお言葉でした。それはとても、気高い決意だと思います。けれど、それに甘えたままの自分をただ良しとするのは、あまりにも……卑いやしいと思えてしまって」

「そんな気にすることでも」

「気になるのです！　気にさせてください！」

「う、ううん……まぁ、はい……」

　気け圧おされて、ティアットはほんの少しだけ身を引く。

「胸を張って、大声で、あなたたちに感謝することができる。……身勝手で、不ふ謹きん慎しんなこととは承知の上で、そのことがとても嬉しいのです」

　ああ、このひとは、変わらないなあ。ティアットはそのことを嬉しく思う。

　自分は、自分たちは、五年の間に少しだけ、変わってしまったから。

「我等ニシテミレバ、頭ノ痛イ話ダ」

　これは、隣となりの特注椅い子すに腰こしかけた、巨大な爬虫種レプトレイス。

　護ご翼よく軍ぐん一位機き甲こう武官、〝石灰岩ノ肌ライムスキン〟。

「おじさま……」

「語リ得ヌモノ、語ラレ得ヌモノ。交エテハナラン」

　続けて、同じく特注椅子に腰かけた黒くろ山羊やぎ頭の巨漢が、忌いま々いまし気に牙を剝むく。

「姦かん賊ぞくの言葉を耳に入れた結果が是ぜだ。学びの代だい償しようとしては高すぎる」

「払ウノハ我等ダガナ」

「ふん、ぬかせ」

　そう愚ぐ痴ちのようなことをこぼしながら──どことなく嬉しそうな顔とも見えるのは、気のせいだろうか？





　四人で囲んだテーブルの上には、数紙の新聞。

　たとえば、そのうちのひとつ。最上部に気取った飾り文字で、『古都日報』と印刷されている。それは、古都コリナディルーチェ最大の新聞社の名であり、同時に、同社が発行している新聞の名だ。そして、問題となるその下の記事。

『堕だ天てんの姦賊、護ご翼よくの刃やいばに斃たおれる！』

『太陽を背に立つ、芽め吹ぶきの英雄』

『呪のろわれた力もすべて、希望と未来のために』

　内容を要約するとこうなる。

　超ちよう悪いやつがいた。エルピスの黒幕、フェオドール。最近の浮遊大陸群レグル・エレの悪いことは全てこいつのせいだった。護ご翼よく軍ぐんは極ごく秘ひの調査を重ねてこの男の正体を突つき止めたが、なんとこいつは〈獣けもの〉を従えていて、コリナディルーチェ市を五年前以上の悲劇に巻き込もうとしていた。やばいぞ。そこで護ご翼よく軍ぐんは、それまで温存されていた切り札、希望の象しよう徴ちようを投入した。呪われた風ふう貌ぼうを持ちながら、祝福された未来を切り開く者たち──

　写真こそ貼られていないが、挿さし絵えはついている。ほんの少しだけ実物よりも精せい悍かんに描えがかれているけれど、それは間ま違ちがいなく、ティアット・シバ・イグナレオの横顔。

　残りの数紙も、似たようなものだ。あの朝に突とつ然ぜん現れた巨悪と、それを討った英雄。英雄は護ご翼よく軍ぐんが秘ひ匿とくしてきた切り札的な戦力であるとか、あの悪人はエルピスの残党であるだとか。衝しよう撃げき的なあの事件を、誇こ張ちようしつつもそれなりに正確に、報道している。

　言うまでもなく、この展開は、自然なものではない。

　そもそも機密まみれのこの事件、「正確な報道」が成立すること自体がおかしいのだ。優ゆう秀しゆうな記者を抱かかえた一社がスクープを手にした程度ならばまだしも、複数の新聞社が、示し合わせたように同じ情報を入手したというのは、いくらなんでも普通ではない。

　そして、どうやらこの不自然は、新聞媒ばい体たいのみで展開していたわけではないらしい。たとえば街頭弁士だ。識字率の低い区域の街頭にたまに配置される、自治体の雇やとった情報屋。自力で新聞を読めない市民を相手に、コイン一枚だけを代価に、近ちか頃ごろに起きた目ぼしい事件について口頭で教えてくれる──のだが、今回の「巨悪と英雄の対決」の話に関してのみ、なぜか特別に無料。しかも、雄大な叙じよ事じ詩しめいた記事を、朗々と読み上げてくれるというおまけつきだ。

　そこまで知れば、多少目の利きく者であれば、すぐに気づける。この熱ねつ狂きようは、誰かに作られたものだと。

　しかしそこから先はわからない。これほどの大おお仕じ掛かけ、並の組織力では成せないし、かなりの額のお金を動かす必要もあるだろう。しかしそこまでして「英雄」を作り上げることで、誰が得をするというのだろう、と。





「これ……本当に全部、フェオドールのやつが……？」

「正確には、あの小こ鬼おにが根回ししていた仕込みの成果だ。どこまで狙ねらってのものかは、今となってはわからんがな。あるいは、都合よく偶ぐう然ぜんが重なっただけかもしれん」

　うんざりと、カゲラが低く唸うなる。

「仕込みの中心はスペサルティン広域商会と貴き翼よく帝てい国こく〝渡わたりの巣そう軍ぐん〟、そして我等護ご翼よく軍ぐん内部の不心得者どもだ。自身の死を銃爪ひきがねに、それらの者が動き出すよう根回ししていたらしい。時間がなかったのだろう、仕込みは浅かったし、決して手て際ぎわが良かったとは言えん出来だが──」

　深い嘆たん息そく、

「──だが、事実として、小鬼の思惑は成った。其それが結果だ」

　戦士としてではなく。もちろん勇者やら英えい雄ゆうなどとしてでもなく。

　あくまでも彼は詭き弁べん家として戦い、そして勝利したのだと。

「あんにゃろう」

　ティアットは誰だれもいない方向を向いて、小さく毒づいた。あえて主張はしなかったものの、自分にはその権利があると思った。

　確かに、クトリ先せん輩ぱいみたいになりたいとは言った。先輩みたいに立派に戦いたい、みんなを守れる誰かになりたいと確かに言った。そしてそれは、皆みなに立派だと言ってほしかったという意味ではないのだ。

「ティアット・シバ・イグナレオ。貴き殿でん個人のみに功績が集中するように仕向けたのは、おそらく、他の妖精たちの今後を護ご翼よく軍ぐんに委ゆだねるためだ。既すでに暴あばかれた機密は今さら守りようがない。しかし世間の印象のみであれば取り繕つくろう余地がある。今後の精せい霊れい兵器は、衆しゆう愚ぐの機き嫌げんを──」

「あー、こほん。カゲラ様、いま何と？」

　フィラコルリビアの冷たい視線。

「──今後の黄金妖精レプラカーン兵は、民衆の人気を保つ旗としての価値を帯びる。英雄とその一族を我等がどう扱あつかうか、さぞ奴やつらの興味を惹ひくことだろうな。せいぜい巧うまく遣つかって民間人の機嫌をとれと、この現状を以もつて、あの堕鬼種インプは言っているわけだ」

　カゲラが言葉を選び直す。フィラコルリビアが満足そうに頷うなずく。そのあたりの呼び名は、当の精霊兵器にして黄金妖精レプラカーン兵たるティアット自身、あまり気にしていないところなのだけれど。

「無論、迂う闊かつな運用も出来なくなる。特に貴殿はやりにくくなるな、〝石灰岩ライム〟」

「戦士ノ栄光ハ、常ニ其ソレ自体ガヒトツノ試練ダ。何トイウ事モ無イ」

「ふん、下らん意地を張る」

　カゲラが鼻を鳴らす。

「あ、あのっ」

　今なら話に割り込めるとみて、ティアットは小さく身を乗り出す。

「アルミタたち、ええとうちの倉庫の幼体妖よう精せいたちのことなんですけど、その、」

「……既に告げた通りだ。我等はもはや、貴殿等の迂闊な運用は出来ん」

　それって、つまり。

「今や、貴殿らを厚こう遇ぐうすること自体に、無視できないほどの意義が生じてしまった。既にナイグラート・アスタルトスには告げてあるが、調整は週明けから、必要な者から順に行うこととなる」

「あ……」

　それは──つまり、なんというか。

　ティアット・シバ・イグナレオが。ラキシュ・ニクス・セニオリスが。そしてパニバル・ノク・カテナとコロン・リン・プルガトリオが。そもそも剣けんを握にぎり、戦場に立とうとした理由。

　命を擲なげうってでも、自分たち妖精兵の価値を軍に示そうとした、最初の理由。

　それが。今。自分では想像もしていなかった手段で、達成されてしまった。





　──君たちの、邪じや魔まをしてやる。





　思い出されるのは、あの堕鬼種インプの、憎にくたらしく歪ゆがんだ笑えみ。

　ああ、そうか。今さらながら、深く、理解する。

　自分たちは、確かに、邪魔をされたのだ。家族を守る戦いを、命がけの戦場を、ものの見事に奪うばわれた。そしてあいつは、ひとから奪った戦場で、勝手に最後まで戦い抜ぬいた。そんなフェオドールのことを、自分は結局、邪魔し返せなかった。

　感謝しなければいけないのだろう。

　あるいは、詫わびなければいけないのだろう。

　けれど……そんな気持ちには、どうしてもなれない。それらはなんというか、自分の中の感情に整理をつける、別れの言葉になってしまう気がするから。ティアットはまだフェオドールに対して怒おこっているし、戸と惑まどっているし、苛いら立だっているし、親しみを感じているし、それらの感情の総体に名前をつける気もない。あいつの胸むな倉ぐらをひっつかんで、全部を言葉にしてぶつけてやりたいと思っている。

（そう、もう一度、あいつに会えたら──）

　そこまで考えたところで、首を振ふって妄もう念ねんを振り払はらう。

　それは、今さら不可能だ。不可能について想おもうことは、時に心の癒いやしになるかもしれない。が、現実の未来を考えなければならない時には、足あし枷かせにしかならない。

「わたしたち、喜んで、良いんでしょうか？」

　だから尋たずねた。

「これでみんな幸せになれた、ハッピーエンドなんだ、って」

「否いな。この場この時に舞ぶ台たいを降りたならば、そう思えるやも知れぬが」

　カゲラは、かすかな怒いかりをにじませた声で、うめくように答えてきた。

「誰もが思おも惑わくを持つ。誰もが状じよう況きようを動かす。台本を用意した小鬼が舞台を去った以上、ここからは全すべてが即そつ興きよう劇となる。あの者は確かに仕掛けを成功させ、当面に必要な成果を得はしたが……明日にも崩くずれかねん、張りぼての終幕に過ぎん」

「祖そ霊れいハ背ニテ照ラスモノ。闇やみヘノ歩ミハ、生アル戦士ノ脚あしニ依よリテ為ためサレネバナラン」

「はぁ……」

　二人の言うことは、難しすぎてよくわからなかったけれど。

「いろいろ大変なのはこれからだ、だそうです」

「あ、はい、そのへんのニュアンスだけはなんとか」

　フィラコルリビアの通訳も、大おお雑ざつ把ぱすぎていまいち役に立たなかったけれど。

　なんとなく、わかったことはある。これからの自分。これからの妖精兵。これから変わっていくもの。これまでと変わらないもの。それらは──

「あの剣は、どうなった」

　思索を中断。

「え、はい？」

「遺跡兵装ダグウエポンモウルネンだ。……どういう経けい緯いか、貴殿が適合したと聞いた」

「あ、ああー、はい。あれですか、うん」

　ティアットはあさってのほうに視線を放ほうる。

「なんていうか、だめです、あれ」

「駄だ目め、とは」

「よくわからないんです。なんでわたしに使われてくれてるのか、何ができる剣なのか、そもそも何をしたい剣なのか……」

　カゲラの眦まなじりが、かすかに動いた。

「どういう意味だ。つまり、戦場には出せるものなのか？」

「うーん……マゴメダリ先生と一いつ緒しよに、ちょっと試ためしてみたんですけど」

　ティアットは首を軽くひねる。自分の中にある感覚を、説明できる言葉を探す。

「まずそもそも、独りで使う剣じゃないみたいなんです、あれは。仲間と、力と心とを合わせる絆きずなの剣、本当にそれだけのもので。それ以上でもそれ以下でもないというか」

　無言で、聴ちよう衆しゆうたちが先を促うながしている。

　ティアットは続ける。

「力を合わせて戦う。心を合わせて戦う。本来とても難しいはずのそれを実現してしまう。そして、それだけのことが、何よりも危険」

「美しい言葉とも、聞こえますが」

　モウルネンについて、最低限の知識は与あたえられていたのだろうか。門外漢と見えたフィラコルリビアが尋ねてくる。

「──たとえば、心の中でやっつけたいと思ってる相手なんて、人それぞれバラバラで当たり前じゃないですか。心を足し合わせるということは、そういう、バラバラの敵意も全部足し算してしまうってことなんです」

　目を閉じ、思い出す。

　あの日、無数の怪かい物ぶつとなり果てたコリナディルーチェの住人たちが、何に襲おそい掛かかっていたか。何と戦おうとしていたか。

「百人の力を合わせたら、その百人がやっつけたいと思っている相手が全員いなくなるまで止まれない。千人なら千人。そしてもちろん、そこまで増えれば、自分たち自身に怒りを向けるひとだっているでしょう。望まれていた通りの力は与えてくれる、けれど、望まれていたより多くの命が消えるまで止まらない……そういう剣です」

「それは……」

　先日の惨さん劇げきの経緯を思い出したのだろう。フィラコルリビアは顔を伏ふせる。

「邪悪だな」

　ぽつり、カゲラのつぶやきに、首を振る。

「剣に悪意があるわけじゃないんです。危険なことを簡単に実現してしまうだけで」

「器うつわの足りぬ輩やからに、暴走前提の力を与える行こう為いは、即すなわち邪悪だ。違ちがうか？」

　それは……うん。そう言われれば、そんな気もする。納なつ得とくするしかない。

　それでも何かを言い返したくて、言葉を探す。と、グルグルと低く唸っている──いや笑っている、〝石灰岩ノ肌ライムスキン〟の姿が目に入る。

「……あの？」

「イヤ。相変ワラズ、豊カナ才覚ダト思ッテナ」

「は……はぁ？」

　とてつもなく意外なことを言われ、間の抜けた声が出た。

「戦地デ生死ヲ委ゆだネル仲間、己おのガ剣トノ対話ガ、隼はやぶさノ如ごとクニ速イ。──自覚ハ無イカ？」

　それは、まぁ、そういえば。

　遺跡兵装ダグウエポンはどれも、基き礎そ的な性能として、使い手の熾おこした魔力ヴエネノムに同調したり、戦う敵の格に応じて力を増ぞう幅ふくしたりという能力を備えている。そしてそれが、兵器として遺跡兵装ダグウエポンに求められている力のほぼ全てだ。ほとんどの妖精兵は、適合した遺跡兵装ダグウエポンを、その通りの増幅装置としてのみ用いて戦ってきた。

　遺跡兵装ダグウエポンそれぞれに、個別の機能も眠ねむっている──という話自体は知られていた。しかし、なにせ相手は古代に滅ほろびた種族の遺のこした骨こつ董とう品であり、機能の多くが損そん壊かいしている。運よく無事だったとしても、詳くわしい説明書が残っているわけではないため、使い方がわからない。しかも、なんとかその個別機能とやら（特筆能力タレントというらしい）を実際に扱えるようにしても、戦せん闘とうに役立つものである可能性はあまり高くない。

　なので、ほとんどの遺跡兵装ダグウエポンに関して、その特筆能力タレントの追求はほとんどされていない。稀まれに、本当にその遺跡兵装ダグウエポンとの相あい性しようがよかった妖精が、偶ぐう発はつ的に扱えるようになるというケースがあるくらいだ。

（先せん輩ぱいたちも……クトリ先輩のセニオリス以外、使えるようになったって話は聞かなかったっけな……）

　ティアットは、イグナレオの特筆能力タレントを理解したし、扱える。これは、珍めずらしい話だとはわかっているけれど、しかし、特別なこととは思えていない。

　何せ、あまり強力な剣ではないし、あまり強力な能力でもない。戦場への貢こう献けん度どが低いなら、兵器としての意味がない。

　そして、まぁ、あれだ。戦場への貢献度が低いという意味では、今回のモウルネンも大差がない。イグナレオ以上に、兵器として使えない。結局自分の役回りはそんなところなんだろうか、そう考えると実に悲しい気持ちになる。

「失礼」

　ノックは二回。返答を待たず、部屋の扉とびらが開く。ティアットは思し索さくを中断する。

　ひょっこり顔を出した鳩はと頭あたまが、「時間です」と告げてくる。

　時間って何の、とティアットが尋ねるよりも早く、フィラコルリビアが立ち上がる。

「名士を集めての夕食会です。出席の準備を、早めに済ませてしまおうと思いまして」

「はぁ」

　なるほど、お嬢じよう様さまにはそういう用事もあるのか。上流階級は大変だな、と思う。

「というわけで参りましょう、ティアット様。急ぎでドレスを用意させましたが、細かい寸法を合わせなければなりませんし」

「はぁ…………は？　え、その、あれ？」

　まるきり他人ひと事ごとだと思い込んでいたので、本気で意表を突つかれた。

「ふふふ。英えい雄ゆうといえどしょせんは兵士、少なくない者たちに、無骨な鄙ひな者ものだろうと侮あなどられています。その評価をひっくり返すことこそが私の戦い。ええ、ここが私の戦場ですとも」

　鼻息が荒あらい。瞳ひとみに宿った光がやたらと力強い。

「あの、それつまり、もしかしてその夕食会って、わたしも」

　ずい、とその鼻先が近づいてきて、

「当たり前です。今夜の主しゆ賓ひんですもの。思い切り着き飾かざっていただかないと」

「え、え、え……」





　ええええー──と、いまだ事態を受け入れ切れていないティアットの悲鳴が、部屋を出て廊ろう下かを遠ざかってゆく。

　〝石灰岩ノ肌ライムスキン〟一位武官は天てん井じようを仰あおぎ、目を細め、

「武運ヲ」

　祈いのるように、そう呟つぶやいた。





３．報しらせを聞いて





　コリナディルーチェ市からの連れん絡らくが、二日遅おくれて、38番浮ふ遊ゆう島の第五師団に届いた。

　さらにそれから少し経たってから、パニバルとコロンは、その情報を受け取った。





　窓の方に向き直り、二人の上等相当兵──パニバルとコロンに背を向けて、アイセア・マイゼ・ヴァルガリス二位武官待たい遇ぐうは言う。

「もともとあんたら四人がこの浮遊島に来たのは、倉庫うちのちびっこどもの治ち療りようを訴うつたえるためだった。けど、あの子たちの奮ふん闘とうによって、そいつはもう保証された」

　ああ──そういうことに、なったのか。

　パニバルは、想像していたよりも静かな気持ちで、一連の話を聞いていた。

　ラキシュとフェオドール。あの二人はもう帰ってこないのではないかと、なんとなく、そんな気はしていた。だから、驚おどろきはなかった。代わりに、重く苦いものだけが、胸の奥に溜たまった。

「そういうわけで、あんたたちが戦い続ける理由は、もうなくなった」

「ここで、降りろと？」

「降りてもいい。68番への足は、師団のほうで用意してくれるそうっす」

「先日確かめたばかりだ。〈十一番クロワイヤンス〉には遺跡兵装ダグウエポンが効く、つまり私たちはあれに対する切り札になる。いなくなったら、深刻な後退になるんじゃないか？」

「それはそれ、これはこれ、だ。確かにけっこう痛いっすけどね、腐くさっても護ご翼よく軍ぐん第五師団、小こ娘むすめ二人に完全に依い存そんするほど軟なん弱じやくじゃないっすよ」

　強がり、だろう。

　仮にも〈獣けもの〉を相手どる戦場で妖よう精せい兵二人が抜ぬけることの意味、「けっこう痛い」などという言葉で片付けられるはずがない。それでもアイセアは、いつものように笑っている。おそらくは、後輩たちに、義務感や責任感などでは道を選ばせないために。

　じくり、と。パニバルは指先の痛みを意識した。

　つい先日に〈獣〉に触ふれ、自ら切り飛ばした皮と肉の痛み。もともと大した傷ではなかったし、もうほとんど治りかけているのだけれど。

「そう言う──」言葉を続けることを少し躊ちゆう躇ちよする「そう言うアイセア先輩こそ、どうするつもりだ。ここに留とどまる理由がなくなったのは、先輩も同じだろう」

「ん？　んー、いやいや」

　アイセアは、いつも通りのへらへらとした顔のまま、のらりくらりと答える。

「あたしはほら、秘密でミステリアスな事情を抱かかえたオトナの女っすからね。まだまだ企たくらんでること山盛りで、動けそうにないっすね」

　心中を量る。

　妖精ならば誰だれだって知っている。アイセアは、妖精という種の明日のために、誰よりも激しく、水面下で戦い続けてきた。使い捨ての兵器という立場そのものは崩くずせないとしても、その兵器が少しでも長持ちするように、少しでも大切に扱あつかわれるようにと。

　コリナディルーチェでの動乱が、アイセア自身と関かかわりのないところで、その戦いの局面を大きく変えた。

　動どう揺ようしていないはずがない。けれど、いつも通りの表情の後ろに、いつものように感情を隠かくしたままでいるせいで、何を想おもっているかを読み取ることはできない。

「どうする、コロン」

　隣となりの相方に尋たずねた。

「なぜきく、パニバル」

　静かに、そう尋ね返された。

「愚ぐ問もんだったか」

「ああ、愚問だった」

　二人、同時に頷うなずく。

「……いいんすか？　おそらく機会は、これ一度っきりっすよ？」

　確かく認にんしてくるアイセアに向かって、肩かたをすくめてみせる。

「なに。ここで帰っては、ユーディアたちにろくな土産みやげ話ばなしができそうにないからね。武勇伝のひとつもこしらえておきたい。打算だよ」

「たたかいは、おわるまで、おわらないものだ」

　にっ、とコロンが笑う。笑えている。内心はどうあれ。たとえ形だけであっても。そう装よそおえている。

　アイセアは、ほんの一いつ瞬しゆんだけ、全すべての表情を消して。

　ふっと、力なく微笑ほほえんでから、呟く。

「どいつもこいつも。馬ば鹿かな子たち揃ぞろいっすねぇ、ほんと」

「言ってくれる。いったい、誰に似たんだろうな？」

「さあ、よほどの馬鹿連中の背中を見て育ったんじゃないっすかね……って、これ候補者が多すぎて悲しくなってくるんすけど」

　妙みように本音っぽい口ぶりでそうぼやいてから、アイセアは改めて顔を上げて、

「パニバルの命令違い反はんのおかげで、どうやら遺跡兵装ダグウエポンは有効らしいと判明した。とはいえ、あんたたちが残ってくれたとしても、今ここに、使える兵装は二ふた振ふりしかない」

「ナイフ二丁で料理するには、肉がでかすぎると？」

「そうっすね。だからといって、それ以上の武器は望みようがないわけっすよ。調理法の一ひと工く夫ふうでどうにかしたいところっすけど」

　もちろん、そのナイフ二丁の他ほかにも、妖精郷の門を開く──パニバルやコロンに自じ爆ばくをさせるという手段はある。これまで数多くの対〈六番目の獣テイメレ〉戦を勝利に導いてきた、接近戦では圧あつ倒とう的てきな暴力を発揮する切り札だ。

　しかし今回の相手はとにかく大きい。剣けんを振り回すよりはマシとはいえ、多少の爆発が起きたところで浮遊島それ自体を落とすにはまるで足りないだろう。加えて、そもそも妖精郷の門には、破は壊かいが及およぶ範はん囲いがまったく安定しないという欠点もある。とても戦略に組み込めるものではない。

「じっくり煮にこんだら、やわらかくなったりしないか？」

「いいっすねー。試ためしたいんで、鍋なべ、用意してくださいな」

「む。これは一本とられた」

　それだけのやりとりで、軽口も尽つきる。短い沈ちん黙もく。

「ま……そのへんを考えるのは、あたしの仕事っすね」

　ぱんと手を打って、アイセアは話を切り上げる。

「んじゃ、留まってもらっといてアレっすけど、しばらくおとなしくしてるんすよ。お忘れかもしれないっすけど、あんたら、謹きん慎しん中でもあるんすからね」

　言って、何やら机の紙束を取り上げると、眼前のパニバルに押し付けた。





「パニバルは、つよいな」

　廊下にて、そんなことを言われた。

「はて。腕うでに自負はあるが、君に改めて言われるほどの腕とは思わないぞ」

「そうじゃない」

　コロンは力なく首を横に振る。

「あたしが、まだまだ、よわいって話だ」

　心の話だ、と思い至る。

「──ラキシュもフェオドールも、全てを振り切ってまで、全力で生きたんだ。そしておそらく、願っていたものを得た。本人たちが満足していたかまではわからないが、その生と死くらいは、肯こう定ていしてやろう。ここで私たちが後こう悔かいに肩を落とすのは、筋すじ違ちがいの哀あわれみと変わらない──」

「そう言えるところが、つよいんだ」

　それはないだろう、と思う。

　自分のこれは、単に薄はく情じようなだけだ。妖精は死ぬものだ、という前提を、受け入れている。そして、そのことを特に悲しいと思っていない。

　そもそも自分たちは死ぬつもりでこの浮遊島に来たのだ。

　身を捧ささげて妖精兵の有用性を示し、アルミタたちの未来を拓ひらくつもりでいた。

　覚かく悟ごの固めかたこそ四人それぞれで異なっていたが、同じ結末に向かって、四人で歩んでいたはずだった。

　なのに、気がついたら自分たちはバラバラで、まるで違う方向へと向かっていた。違う結末へと至り始めた。

　しかしそれでも、想いはひとつのままだと、パニバルはまだ信じている。誰がどこで斃たおれようと、自分たちは何も変わらない。何も失わないのだと。

　そう自分に言い聞かせ、胸の奥の重たいものから意識を逸そらす。





　──ティアットのことを想う。

　今はここにいない、遠い空の下で戦っているであろう、友人にして同どう僚りようにして家族。

　彼女には、魔力ヴエネノムの才能がない、とされている。どれだけ頑がん張ばっても微び弱じやくな魔力ヴエネノムしか熾おこすことができない。当人にとってこれは相当のコンプレックスのようなのだが、パニバルに言わせるならば、それは少々ずれた物言いだ。

　生命力とはつまり、ひとつの生物として、自分自身の未来を望む力だ。

　多くの妖精は、それに乏とぼしい。しかしティアットには、それがある。明日をも知れないはずの儚はかない存在に生まれついておきながら、『いつかは自分も先せん輩ぱいのように』と本気の憧あこがれを口にするほどの、きらきらとした輝かがやきがある。

　それは何よりも美しく、何よりも望ましく、そして何よりも祝福されるべき資質ではないかと、持たざる者であるパニバル・ノク・カテナは思っているのだ。

　正直に言って、羨うらやましい。

　そして、程度や方向性の違いこそあれ、羨みの対象はティアット一人だけだというわけではなくて。





「ふんっ」

　ばちん、という大きな音。コロンが、両手で、自らの頰ほおを張っている。

「コロン？」

「半日くれ、立ち直る！」

　真っ赤に腫はれた頰。わずかに潤うるんだ瞳ひとみ。

　勢い込んで言うと、コロンは大おお股またで廊ろう下かを歩き出した。

「どこへ？」

「体練場！　よけいなこと考えなくなるまで、体、うごかしてくる！」

「謹慎中では？」

「それはそれ、これはこれ！」

　ずかずかと歩み、そのままパニバルの視界から消えてしまう。

　そういえば、ナイグラートは──自分たちの育ての親のような女は、妖精兵の死の悲しみから立ち直るために、山まで熊くまを狩かりに行っていた。そんなことを思い出す。

「──『あたしは弱い』、か」

　独り、聞く者もいなくなってから、囁ささやくように呟つぶやく。

「よく聞く逆説だが、自棄やけになったでもなくその言葉を素す直なおに言えるのは、それこそ強者の証あかしだろうに」





　自分たち妖よう精せいに割り当てられた部屋──以前は手て狭ぜまに感じたその空間が、今はやたらと空くう疎そに感じる。もともと四人用の部屋だったのだから、人数が減ればそのぶん広くなるのは、当然の話ではあるが。

　部屋に戻もどって。

　灯あかりをつけようとした手を、途と中ちゆうで止めて。

　すやすやと眠ねむるリィエルを起こさないよう、静かに、自分のベッドへと向かう。

　アイセアに貰もらった新聞の束をテーブルに放ほうり、シーツの上に背中を投げ出す。ぼんやりと天てん井じようを眺ながめる。漆しつ喰くいにこびりついた汚よごれの濃のう淡たんを、なんとなく目で追いかける。

　飽あきる。

「……はぁ……」

　一人になるとろくでもないことを考えてしまうのではないか、と少しだけ思っていた。けれど実際にはその真逆。何も浮うかばないし、何も考える気になれない。頭の中がぬるいゼラチンに浸ひたされてしまったような感覚。

　身を起こす。テーブルの上に投げ出したばかりの新聞を、改めて手に取る。

　大きく広げる。

　ライエルズ・ウィーク紙。名の通り、かつては週に一度発行され、ライエル市の大まかな近きん況きようを広く報道していた。市長選の行方ゆくえ、大劇場の催さい事じ日程、広域商会の広告、市のライフラインたる雷らい気き線せんの老ろう朽きゆう化か状況。しかしライエル市から住民が去り、事件と購こう読どく者の双そう方ほうが減ってきたことで、最近は月に一度程度にまで発行のペースが落ちていた。

　いまパニバルの手にあるのは、そのライエルズ・ウィーク紙の、号外である。

　とんでもなくセンセーショナルな事件が降って湧わいたということで、本来の発行ペースを無視して刷りまくられた、最新ニュースの塊かたまりである。

　いわく。

『英えい雄ゆうはライエルにもいる』

『黄金に守護されし地』

『護ご翼よく軍ぐんの切り札・38番浮ふ遊ゆう島に降り立つ！』

「──ははは」

　笑いごとではないのだが、どうしても笑えてしまう。

「どこから嗅かぎつけてくるんだろうな、こういうのは」

　13番浮遊島でティアットが英雄に祭り上げられた。その時点で予想できた展開ではあるが、希望の存在を教えられた人々は、当然のように次なる希望を求めた。

　そして、〈獣けもの〉との戦いの最前線であるこの38番浮遊島にも当然、希望の英雄が訪おとずれていてもおかしくないだろう──と。そういう話になった。

　根こん拠きよとなるのは、「英雄は徴無しシルシナシであるらしい」「この第五師団に徴無しシルシナシの兵士が所属しているらしい」というふたつだけ。パニバルやコロン、アイセアやリィエルといった、個人の名までは特定されていない。断だん片ぺん的な情報ふたつだけが、聴ちよう衆しゆうにとって都合の良い融ゆう合ごうを果たして、先のニュースが出来上がった。

（真実とは、一の事実と九の脚きやく色しよくを混ぜ合わせて作られた娯ご楽らく作品である……ってか）

　新聞をくしゃりと丸めて、また机の上に放る。

（──謹慎、ね）

　先ほどの、アイセアの言葉。

　この処置には、少々、不自然なものを感じている。直接の罪状は自分の命令違反だが、あれはおそらく、ただの口実だ。タイミングや経けい緯いを考えるに、アイセアには、後輩の妖精兵二人を目の届くところに置いておきたかった、積極的な理由があったはず。

　まさかあの時点で、新聞記者の目を警けい戒かいしていたというわけでもないだろうが。

（アイセア先輩は、自分でも言っていたように、まだ厄やつ介かいな秘密を隠かくしている。タイミングから考えると、あの夜に現れたという不ふ審しん者がらみ、なのだろうが）

　ものを深く考えることが不得手なパニバルだが、そのくらいのことは、わかる。

（『塩漬づけ樽だるの侵しん入にゆう者』、『おばけ』、『四つん這ばいの黒瑪瑙ブラツクアゲート』）

　あの時にアイセアが口にした言葉は、確か、そんなところだったか。

　どれにも、特別な聞き覚えなどはない。

（こうまでして私たちに追わせたくないとアイセア先輩が考える誰だれか、か……）

　考えて。

　そして、諦あきらめた。そうでなくとも頭が働いていないこんな時に、面めん倒どうな思し索さくになど耽ふけるものではない。そういうのは、そう、ラーントルク先輩やらフェオドールやらの、いかにも頭を使って生きていますという連中のやることだと。

　……そう。フェオドール・ジェスマン。

　頭に浮かんだその名から連想するように、色々と思い出されることがある。

　彼は、妖精兵たちのことを見ていた。凝ぎよう視ししていた。その後ろに潜ひそむ謎なぞやら闇やみやらと、全部から目を逸らさずに、全すべてを知ろうとしていた。

　彼の前にいる間の自分たちは、ただの兵器ではなかった。そして、ただの年若い少女ですらなかった。その双方を混ぜ合わせて作られた、得体の知れないナニカ。彼はそのナニカを受け入れなかったが、見て見ぬふりもしなかった。おそらくは彼の流りゆう儀ぎにまったく合わないだろうアプローチ、全力で体当たりでぶつかってきた。

　全てを認め、受け入れてくれたナイグラートやヴィレムとは、少し違う。

　保護者などではなく。特別で複雑な存在である自分たちを、対等な相手として扱あつかっていた。彼の目に、まっすぐに自分たちが映っていた。そのことが、嬉うれしかった。

　強しいて不満を探すならば、その目が、主にティアットやラキシュのほうばかりを見ていたところくらいだが。それも、自分たちで焚たきつけたようなものであるわけで、文句を言えた筋合いではない。

　そして。彼の物語が遠い地で終わってしまったらしい今となっては、何を言ったところで、悔かい恨こんのぼやきにしか、なりはしない。それは筋違いの哀あわれみと同じだと、先ほどコロンを戒いましめたばかりのはずなのに。

「唇くちびるのひとつくらい、奪うばっておいてもよかったかもしれないな」

　意識せず、そんなつぶやきが漏もれて。

「……お？」

　水の雫しずくが、頰を伝い落ちる。

　指先で拭ぬぐってみる。熱い。

「これは……」

　濡ぬれた指を見つめる。その液体が何であるのか、何を意味するものであるのか。知識はあるはずなのだが、理解ができていない。

　泣いている、のか。私は。

　喪そう失しつを悼いたんで。届かなかった未来を悔くやんで。涙なみだを流しているのか。

　自分の心がうまく把は握あくできない。感情という形すら得ていない、正体不明の衝しよう動どうが胸の中で渦うず巻まいている。その重さのあまり、思考すらうまく巡めぐらない。





　……ゆっくりと目を開く。

　どうやら、気づかないうちに眠っていたらしい。

　窓の向こう側が暗い。いつの間にやら陽ひは沈しずんでいたらしい。シーツを引きずるような鈍のろさでベッドを降りて、カーテンを閉めようとする。空の輝きに気づく。

　幾いくつもの星が次々に、夜空を、流れている。

「──ああ」

　目が覚めた。

　見入ってしまった。

　世の中が揺ゆれ動いているこの時期に、この光景。吉きつ兆ちようやら凶きよう兆ちようやらの類たぐいなのかもしれないし、占せん星せいに通じるほどの学があったなら、そのあたりの判断もできたのかもしれない。しかし無学なパニバルにとって、それは、ただの美しい輝かがやきの集合でしかない。そしてもちろん、パニバルはそれ以上を求めない。

　小さな郷きよう愁しゆうが胸を刺さした。いつだったか、こういう星空を妖精倉庫から見上げたことがあった。少しでも高いところからそれを見たいからと、姉妹たちが先を争って、屋上へと詰つめ寄せた。何かの事故で中断させられた気がする（よく覚えていない）が、ほんの短時間であれ、皆みなとともに見上げたあの空の光景だけは、今でもはっきり思い出せる。

　そうだ。これは、独り占じめするものではない。そう思い、

「見てごらん、リィエル」

　すぐそばに寝ねているはずの、幼子のほうへと振ふり返った。

　返事はない。どころか。寝ね床どこの中に、誰の姿もない。

「……リィエル？」

　悪い予感。

　部屋の入り口、扉とびらのほうに向き直る。予想通りといえば予想通りの光景がそこにあった。クローゼットに隠しておいたはずの踏ふみ台が、ドアのすぐそばに置かれている。その踏み台によじ登るときの補助にしたのだろう、虫除よけ草の木箱がその隣となりに。そしてもちろん、肝かん心じんのドアが、見事なまでに開かれている。

　リィエルには脱だつ走そう癖へきがある。部屋を出て、好こう奇き心しんの赴おもむくまま、この軍基地内を歩き回るのだ。ラキシュとフェオドールがいなくなってからは、さらに行動範はん囲いが広くなった。危ないからやめろ、邪じや魔まになるから部屋に戻れ、何度言っても聞きやしない。

　とはいえ、彼女の背せ丈たけでは、ノブまで手が届かないはずだった。だから扉さえ閉めておけば大だい丈じよう夫ぶだろうと思っていたのだが、どうやら、考えが甘すぎたらしい。

「そろそろ鍵かぎでもつけてもらわないとだな、まったく……」

　思考が鈍にぶっている、と自覚する。

　頭を搔かく。

　放ほう浪ろうと神しん出しゆつ鬼き没ぼつは自分の特技であり、存在意義のようなものである。しかしどうやら、そろそろ次の世代に看板を譲ゆずる時が近づいているのかもしれない。そんな、実にどうでもいいことを考えたりもする。





　目を覚まして、窓の向こうの、流れ星を見たのだろう。

　もっと良い場所から、それを見上げたいと考えたのだろう。けれど、同じ部屋に眠る保護者パニバルを起こしたところで、連れ出してもらえないかもしれないと判断したのだろう。だからこっそりと部屋を抜ぬけ出し、自分だけの特等席を探しに行った。





（となれば、行き先は野外訓練場か、食堂の二階席か──）

　候補地を絞しぼり、順番に潰つぶしていくつもりでいた。そして運の良いことに、そのひとつめに向かう途と上じようで、いきなり当たりを引いた。

　リィエルの明るい髪かみの色は、夜にはとても目立つ。少し離はなれた路上からでも、彼女がそこにいるということは見てとれた。そして……

　彼女のすぐ傍そばに別の誰かがいるということには、近づくまで、気づけなかった。

　ゆっくりと、歩み寄った。

　足取りは平常のまま、と見せかけてこっそりと重心を落としておく。跳ちよう躍やくの準備動作。急に戦せん闘とうになったとしても、問題なく対応できるように。

「リィエル」

　名を呼ぶと、二人ともが振り返った。

　リィエルの唇は尖とがり、額には精せい一いつ杯ぱいのしわが寄せられている。誰が教えたものかは知らないが（たぶんコロンあたりだろう）、その表情が意味するところはただひとつ。不審人物に対する威い嚇かくであろう。

　そして、もう一人の人物は。

「──何者だ？」

　警戒を隠さず、低い声で問いを投げる。その人物は、「いやァ参りましたな」と、柔にゆう和わな笑えみを浮うかべてみせる。

　中年男の狐徴種アレパントロポス。

　知らない顔だった。軍の制服は着ていない。艶つやのない灰色の毛皮に、同じくらいよれきった土色のコート。

　リィエルの判断はとりあえず正しかった。年かさのパニバルの目から見ても、写真に撮とって辞典の挿さし絵えにしたくなるほどの、立派で典型的な不審人物だ。

「あー……」

　その目が細く引き絞られ、素す早ばやく上下に動いた。

　全身を観察されたのだとパニバルは感じ取る。つまり、リィエルの保護者として現れた自分が、同じ徴無しシルシナシに属する種であることを確かく認にんされた。

「ちと、お話など聞かせていただくわけにはいきませんかね」

「質問に答えてもらう。どこの隊の所属だ」

「いやァいやァ、そういう怖こわい顔をしなさんな。美女が台無しだ」

　なんとも薄うすっぺらい世辞だった。男女の別くらいならば体格を見れば見み極きわめられるかもしれないが（豊かとは言わないがパニバルの体にも多少の起き伏ふくはある）、獣じゆう人じんの目では、徴無しシルシナシの美び醜しゆうなど簡単には判別できないだろうに。

「タダとは言いません。それなりのお礼はさせてもらいやすがね？」

　言って、小さな紙し片へんを差し出してきた。受け取る。視界から男を外さずに、ちらりと目を走らせる。文字列は『自由記者ベルトルト・シフェル』と読める。

（自由記者）

　つまり、特定の新聞社などに属さずに活動している記者ということか。

　なるほど、と思った。

　寝る前に読んでいた、あの新聞のことを思い出す。わずかな事実をもとに、推測と拡大解かい釈しやくで話を膨ふくらませまくって、スフレのように軽い記事を書き並べていた。そんな新聞でも、今は飛ぶように売れるのだ。しかも競合する他ほかの新聞も、似たような内容で売り上げを伸のばしているのだ。

　となればどこの新聞社も、次はより詳しよう細さいで具体的で事実に近い記事を載のせようと考える。つまり、いま護ご翼よく軍ぐんに潜もぐり込んで最新の生ネタを摑つかむことができれば、高く売れるはずだ、と。目の前のこの記者は、そう考えたということだろう。

　指先で紙片を弾はじき返す。

「取材証を持っているようには、見えないが」

「いやハハ、そのへんはまァ、うん、それなりにですな？」

（潜り込んだか）

　軍というものはいつだって、機密の宝庫である。全すべての部外者は、基地入り口でシャットアウトされている。しかし、はいそうですかと帰ってくれるような、素直な記者ばかりではない。門衛の目を盗ぬすんで敷しき地ち内に入り込もうとする不届き者は必ず出てくる。そして、そいつら全てを確実に排はい斥せきしていられるほど、今の第五師団に余よ裕ゆうはない。

　警備に穴があれば、すり抜ける者も現れるということだろう。

「いま、噂うわさになっている黄金妖精レプラカーン。ご存じですよねェ？」

　直球で、質問をぶつけてきた。

　会話の主導権を無理やり握にぎって、強ごう引いんに問いをねじ込んできた。もともと、まともな言葉での回答を期待しているわけではないのだろう。これはつまり、どんなものであれ、反応を引き出すのを目的とした仕し掛かけだ。

　回答を拒きよ絶ぜつしようと、噓うそでごまかそうと、あるいは無表情でしのごうと、その反応自体から彼は自分の欲しい情報を読み取ってしまう。拒絶も含ふくめて、自分のあらゆる応答が、相手にとって利となってしまう状じよう況きようというわけだ。

（こういう腹の読み合いは、得意ではないのだがな）

　それこそフェオドールなりアイセアなりであれば、うまい具合に言いくるめる言葉も浮かんだかもしれない。しかし残念ながら、パニバルにはそういう、言葉遊びのような技術はない。

　切りかかってみようか、と思った。

　剣筋というものは言葉に負けず雄ゆう弁べんだ。力の入り方、間合いの刻み方、視線の動き方。機を見た時の判断速度とその内容。ありとあらゆる情報が、使い手の本質と心の内を、隠かくしようもなくさらけ出してくれる。何に対して喜びを抱いだく者なのか。どういう喜びを共有できる相手なのか。そういうことを、パニバルに読み取らせてくれるはず。

（いや──）

　見てわかる。どうやらこの相手は、完全な素人しろうとだ。ある程度戦闘に慣れた者には、隠そうともそう簡単に隠し切れない、動きの癖くせというものがつく。この狐きつね頭あたまには、そういった、強者の気配らしきものがかけらも感じられない。

　加えて、気づいてみれば、今の自分は素手だった。持っていない剣で切りかかるのは、さすがに無理だ。

　さらに少しだけ考える。

　考えることが面めん倒どうになったので、発想を変えることにする。拒絶の一手すら封ふうじられたというなら、拒絶しないままコミュニケーションを成立させなければいいのだ。

「そう尋たずねるということは、つまり君は神秘を追う者、かの螺ら旋せん三角形に連なる茶会のメンバーか。やあやあ、我らのでんでん鋼鉄大王に久く遠おんの栄光あらんことを」

　大おお仰ぎように手を振り、満面の笑みを浮かべて、そんなことを棒読みで言い放つ。

「──え？　……は？」

　貼はり付けたようだったうさんくさい笑みが、当とう惑わくに入れ替かわる。

「ん、どうしたのだ。〝れぷらかぁん〟の謎なぞを追い古代の湖底に至ろうというのだろう。まるで七足の馬だな。赤の祭器が油にまみれて大変だ。となれば、茶会の主、探究者の王の物語の始まりだ。やあやあ、我らのどんでどん黄金皇こう帝ていに悠ゆう久きゆうの栄えい華があらんことを」

「いや……でん、で……ん？」

　まぶたが忙いそがしく何度も上下するのを見る。

「どうした。話を聞きたいと言ったのはお前だろう。さぁ祈いのれ祈るのだ、ペラッペルルンバンバ、プゥ」

「……は」

　我に返ったか。取り繕つくろうように、先ほどまでと同じ笑みを取り戻もどして。

「いえ。こいつァちと、分が悪いようだ。手を替えて、出直すとしやしょうか」

　半歩を、引いた。

　パニバルは、追わない。ただ静かに声を低くして、

「いちいち警備担当に突つき出すのも面倒だ。自分の足で帰ってくれ」

「そうしやす」

「五分後に、不ふ審しんな物音を聞いたと警備に報告する。追いかけっこが面倒だと思うなら、その前に敷地を出ておくことだな」

　その警告への反応はなかった。男は背を向けて、歩き出す。無造作にとぼとぼと足を動かしているようにしか見えないが、足音がまるで聞こえてこない。

　その背が闇やみに溶とけて見えなくなってから、パニバルは大きく息を吐はいた。

「やれやれ」

　大衆が求めているような情報は、漏もらさなかったと思う。今の会話をどう取り繕ったところで、新聞社に売れるようなものにはならないだろう。たぶん。

「……どんでどん黄金皇帝より、ずんがもんが翡ひ翠すい侯こう爵しやくのほうがよかったか。しかし、表層的な響ひびきに囚とらわれて関係性へのリスペクトを軽かろんじるわけにも……いやしかし」

　まぁ、これは今悩なやむべきことでもないし、あとでコロンとでも相談しよう。そう決めて、当初の問題に立ち返る。即すなわち、落ち着きのないどこかのお嬢じようさんの捕ほ獲かくである。

「リィエル、おいで」

「う」

　両手を広げて待っても、リィエルは飛びついてこなかった。仕方がないので、パニバル自らが飛びついて抱き上げる。ひゃああという悲鳴。

「あんまり外をうろつくんじゃないぞ。これからは、ああいうのが増えてくるからな。というか、そろそろ観念して68番島に移動をだな、ってあいたたた」

　思い切り髪を引っ張られた。

「やあ、やあ、やあ」

「こらこら、暴れるな、暴れるなって」

「やーあ」

　何とか、髪から引きはがす。

　息を整えながらリィエルを抱かかえ直す──と、幼い妖よう精せいは、たった今まで暴れていたことをきれいに忘れ、ぼんやりと空を見上げていた。

　静かな星空。

　星は、もう、流れていない。





４．マルグリット・メディシスの病室





　マルゴ──マルグリット・メディシスは、深く傷ついていた。

　深く傷ついてはいたが、それでも、まだ生きていた。

　モウルネン騒そう動どうの最も激しかった場所に居合わせた。剣に取り込まれ暴走したラキシュ・ニクス・セニオリス、その剣を引き継ついだフェオドール・ジェスマンの、すぐ傍そばにいた。市、護ご翼よく軍ぐん、貴き翼よく帝てい国こくのそれぞれの兵士が銃じゆう撃げきを繰くり返すその場にいた。そして、いくつもの銃じゆう弾だんをその体に浴びた。

　命を失わなかったのは、不幸中の幸いだったと言える。銃弾はいずれも貫かん通つうしていたし、骨や内臓へのダメージも、すぐに命に関かかわるようなものではなかった。軍による治ち療りようを受け、峠とうげも越こえた。

　問題は、マルゴには親類はおろか、はっきり同種族と言い切れる者が誰だれもいないことにある。そもそも徴無しシルシナシは獣人と違ちがい、見た目だけでは種族を判別できない。マルゴの場合はさらに、先祖返りの薄い徴シルシ──黒くろ猫ねこに似た体毛や耳──が浮ういてすらいる。体質の傾けい向こうすら判断できないのでは、輸血はおろか、うかつに薬を投とう与よすることもできはしない。護ご翼よく軍ぐんの医者チームは、広種族対応の麻ま酔すいで痛みを和やわらげた上で、安静に休んで体力の回復を待つのがベストであると判断した。

（…………あ……）

　細く、目を開く。

　眩まぶしい。

　麻酔のせいで、瞳どう孔こうがうまく絞しぼれない。

　全身の感覚がほとんどない。

　自分の体をほとんど無くしてしまったかのような妄もう想そうが、頭に浮かぶ。何もかもを失った亡ぼう霊れいのようなものだった自分が、ようやく、肉体まで失ってしまったのだと。

（本当に消えてしまえたら……そっちのほうがよかった、です、ね……）

　わかっている。今は麻酔が効いているだけで、この体は消えてなどいない。薬が抜ぬければ、元のように感覚を取り戻せるはずだと。しかし、それだからといって、何だというのだ。この体が残っていようといまいと、もはややりたいことなど、自分自身を呪のろうくらいしか残っていないというのに。

（なんで……ワタシ、なんで、まだ……）

　ろくに動かない唇くちびるを、自じ嘲ちように歪ゆがめた。

　生きていてほしかった人々が、みんな死んだ。

　生きる意味のない自分が、生き残った。

　それは正しくないことだと思う。正さねばならない誤りだと思う。

　あるいは。

　命を燃やし尽つくすまで生きるのは生者の特権だ、ということかもしれない。死者にそんな権利はないのだ。そしておそらくは、死者であると称しようして状況に流されているだけの、この自分にも。ちゃんと生きている者にしか、ちゃんとした死は訪おとずれない。

　だから自分は、死ぬこともできなかった。

　だから自分は、喪うしなうことしかできなかった。

　去ってゆく者たちに、最後の言葉を贈おくることすら、できなかった。





　視界の隅すみで、灰色が動く。





（──え？）

　違い和わ感かんと危機感が、同時に弾はじける。麻酔に感覚を奪うばわれたはずの背骨に、寒気が這はい上のぼる。ぼやけていた意識が、急に、輪りん郭かくを取り戻す。

　奇き妙みような感覚。そして自分は、この感覚に覚えがある。ここまでの短い人生のどこかで、自分の一部になるほど深く、この感覚に身を浸ひたしたことがある。

「……さすがだね、コードＦ」

　低く抑よく揚ようもなく、つかみどころのない声。

　霧きりがかかったままの視界の隅、闇からにじみ出るように、暗あん灰かい色の塊かたまりが姿を現した。

　体格のとても大きな、フード姿の誰か。

（まさ、か）

　──コード……Ｂ……？

　声は出なかった。が、そう呟つぶやこうとした唇を読んだのだろう、

「そう、僕だよ。意外だった？」

　その灰色はフードをとってみせた、ようだった。ぼんやりした視界の中、その姿ははっきりと認められない。

「それとも、生きてると思ってなかったかな？　君が脱だつ走そうしたあと、残された僕らは大変な目に遭あったからね。実際、何人も死んだよ。君や僕は、運がよかった」

　数秒の、沈ちん黙もく。

　閃せん光こうのように、記き憶おくが蘇よみがえる。思い出とはとても呼べない、澱よどんだ過去。かつてマルゴ・メディシスが、エルピス事変を生き延びて後の数年をどのように過ごしていたか。

　裏社会の住人に身み柄がらを押さえられ、逃にげられないように服毒させられた。似たような子供たちとともに訓練を受け、汚よごれ仕事に手を染めさせられていた。逆らえずに三年ほどそうしているうちに、機を見つけ、抗こう毒どく剤ざいと高価そうな商品の木箱を奪い、一人で脱走した。残された同じ境きよう遇ぐうの子供たちのことは考えられなかった。かろうじて知り合いと呼べる程度の交流しか許されていなかったし、どこに拘こう留りゆうされているのかもわからなかったし、そもそも自分以外の誰かのことを考えられるような余よ裕ゆうがまったくなかった。

　自分がいなくなった後、彼らがどんな目に遭わされたのか。言われるまでもなく、今なら想像できる。恨うらまれているはずだと、確信もできる。

　ぼやけた巨きよ大だいなシルエットだけが、かろうじて見えている。そしてそれは、マルゴの記憶にある「コードＢ」の容姿と一いつ致ちしない。彼は、とても小柄な少年だった。

　仕事のために、数々の薬を飲まされた。感覚鋭えい敏びん化、鈍どん化か、筋出力増強、瞳ひとみや肌はだの色の操作、声質の平へい凡ぼん化。ひとつひとつでも体に良いはずのないそれらを、ぐちゃぐちゃのカクテルにされて、喉のどに流し込まれた。マルゴが途と中ちゆうで逃げ出した後も、彼らはあれらの薬を飲まされ続けたのだろう。そして「コードＢ」は、体格が根本から変わってしまうほどの変化を起こしてしまった。

　──ワタシを、殺しにきた、ですか？

　わずかなりと期待を込めて、そう唇を動かした。

「そうしてやりたい気持ちもあるよ、もちろん。でも、あそこじゃ誰だって逃げたかったし、チャンスがあればそうしていた。たまたまそのチャンスをつかんだのが君だった、それだけの話だ。羨うらやみはしても、恨むのは筋違いだよ」

　不ふ機き嫌げんそうな、けれどどことなく嬉うれしそうな声。

「悪いのは先に脱出した君じゃなくて、そもそもの元げん凶きようである組織、僕らを買ったエルピスの商人どもだ。そこを履はき違えるほど馬ば鹿かじゃない。──それに、主だった連中への復ふく讐しゆうは、もう済ませたしね」

　──復、讐？

「エルピスの聖せい碑ひ文ぶんにかけて、ひとしずくの血への贖あがないは一筋の傷に」

　詠うたうように、少年の声が唱える。13番浮ふ遊ゆう島の出身者であれば一度は聞いたことがある、エルピス国教における祈いのりの言葉のひとつ。

「碑文の訓おしえに倣ならったのさ。一人ずつ順番に、探し出して、追いつめて、殺した」

（……え……）

　思い出す。

　いつだったか、38番浮遊島で会った、商人の一人が言っていた。旧エルピスに名を登録していた商人が、怪あやしげな取り引きで誘さそい出されて、次々と命を奪われていると。そしてその犯人としてマルゴが疑われた。

　ほとんど身に覚えのない話だったし、あの時にはただの言いがかりかと思っていた。けれど思えば、あの時のあの商人の確信に満ちた口ぶりは、何らかの裏付けがあってのものだったのかもしれない。例えば、それらの殺しに使われた技術が、彼らが使っていた子供たちに叩たたき込まれたものであったとか。それならば、その施し設せつからの脱走者が第一の容疑者となることに、何の不自然もない。

　──じゃあ、まさ、か、

「今日はお礼を言いたくて、君に会いに来た」

　声は、弾はずんだ声で言う。

「君が引きずり出した、護ご翼よく軍ぐんの機密。黄金妖精レプラカーンって言ったっけか」

　──え、

「護ご翼よく軍ぐんは、本当に戦力を隠かくしてたんだな。事変の時にも、僕らを助けられる力があったのに、そうしなかった。だから僕らは、命以外の全すべてを失った。そりゃ、事変自体の元凶を遡さかのぼればエルピスの誰かなんだろうけどさ。そんなことは僕らには関係ない話だった。僕らを殺したのは、あの商人どもで……見捨てる判断をしたのは、護ご翼よく軍ぐんだ」

　──違ちが……

　唇が、うまく動かない。

「討うつべき仇かたきがはっきりした。これからやることも決まった。君のおかげだ。君に対しての感情は複雑だけど、この一点にはとても感謝している」

　静かで、穏おだやかで。覚かく悟ごを決めた目で。

「成功しても、報告はできないと思う。久しぶりだけど、最後のお別れだ」

　──だめ、やめて──

　麻酔に支配された体には、まったく力が入らない。止められない。

「じゃあね」

　来た時とほとんど変わらない唐とう突とつさで、気配が去る。

　静せい寂じやく。病室に、一人きり、取り残される。

　誰か。誰か、止めて。

　体のどこでもいいから動いて欲しい。その願いが通じたのか、痺しびれたままの腕うでが、痙けい攣れんするように大きく動いた。どこかにぶつかるか引っかかるかしたのか、全身がベッドから転げ落ちる。巻き込まれたサイドテーブルが倒たおれる。ガーゼやら何やらのトレイがひっくり返る。けたたましい金属音。床ゆかを血が流れているのが見える。傷のどれかが開いたのか、いま新しい傷が増えたのか、それともその両方か。

　異変を聞きつけた看護師が駆かけ付けてくる。必死になって唇を動かし、訴うつたえる。

　──誰だれか。誰か、彼を、止めて。

　その訴えを、忙いそがしく動き回る看護師たちは、読み取らない。

　少女の叫さけびも、願いも、誰のところにも届かない。

　力なく暴れるマルゴの腕に、注射針が刺さし入れられる。鎮ちん静せい剤ざいか何かだろうか。抗あらがうこともできず、意識が消され、闇やみに閉とざされる。





５．自由記者





　一人の狐徴種アレパントロポスが、ライエル市の街中を歩いている。

　ベルトルト・シフェル、と先ほどは名乗った。

　名めい刺しに書いてある名前だが、親からもらったものではない。偽ぎ名めいだ。お気に入りの戯ぎ曲きよくの端は役やくの名からとった。四年ほど前、オルランドリ商会会計士の不正を追いかけていた時からの付き合いになる。何せ名前というやつは、いくつかあったほうが便利だ。少なくとも、こういう仕事をしている者にとってはだが。

　噂うわさ拾い。誰かが知りたがっている情報を掘ほり出して、適度な演出を添そえて売る商売。

　演出の程度は売り込み先によって変わるが、今のベルトルトのお得意先はゴシップ専門の大衆紙であり、つまり、やりすぎるくらいでちょうどいい。

　儲もうかるとは言わない。しかし、手て堅がたい商売だと思っている。何せ商品は、他人の名めい誉よと平へい穏おんだ。他人のものだから、いくら叩き売っても、こちらの懐ふところは痛まない。





「へェ、まぁ、そうですなァ、早いうちにネタ摑つかみたいたァ思ってますよ。話題は鮮せん魚ぎよよりアシが早い。値ね崩くずれする前に売りぬきたいって事情ァ、お互たがい様でして」

　受話器の向こうで何やら喚わめく声が聞こえたが、構わずに、

「とはいえ、足元も見ずに走ったところでコケて荷物を落とすだけだ。ここァ、あたしのやり方に任せてもらいやすよ」

　一方的にそう言い放って、通話を打ち切った。受話器を壁かべに戻もどし、溜ため息いきをひとつ。

　硬こう貨か式の雷らい動どう遠話機。通信晶しよう石せきのように距きよ離りを無視したり映像まで送れたりこそしないが、代わりに市し井せいに──専用雷線の敷しかれたライエル市内に限るが──普ふ及きゆうしている、38番浮遊島独自の技術。既すでに技術者の大半が市を脱出した今、故障したなら直す者がいないという状態で、それでもかろうじて動き続けている。

　もうすぐ消えて無くなる技術なのか。それとも、脱出した技術者たちの手によって、他所よその都市でも再現されてゆくのか。

（どっちにせよ──同じものは返ってこねェわけですが）

　銅板を貼はり重ねて作られた街並み。歩を進めるたびに、他所では聞き慣れない、硬質の足音が響ひびく。

　人の気配はまったくない。なにせここは、近いうちに沈しずむかもしれないと言われている浮遊島だ。ほとんどの住民は街を去ってしまった。それでもなおここに留とどまり続けているのは、既に覚悟を決めた者と、そうすることで得をする一部の者くらいだ。

　取材対象のことを想おもう。

　英えい雄ゆうたる種族、黄金妖精レプラカーン。徴無しシルシナシの少女たち。

　実に売りがいがありそうな、名誉を抱かかえた他人。

　そういうものがいるという事実を、喜んで受け入れる者がいる。

　そして同じくらいに、拒きよ絶ぜつ反応を示す者もいる。

　表と裏、光と影かげ。理り屈くつではなく、民衆の感情というものはそういう風にできている。そして彼らは、自分の感情に決して疑問を抱いだかない。心の赴おもむくまま、話題の英雄の粗あら探さがしをして、こき下ろしたいと欲ほつしている。そこに、まさにその欲に応こたえたゴシップ記事を差し出してやる。飛ぶように売れることだろう。

　売るだけであれば、内容に誇こ張ちようや虚きよ偽ぎが交じっていても大した問題はない。しかし長い目で見るならば、実際に存在するネタでそこまで持っていくほうが実入りは大きい。

　加えて、取材するべき相手は護ご翼よく軍ぐんだけではない。いま彼らについて何かを語ろうというのなら、取り巻く環かん境きようについても情報を拾っておくべきだろう。具体的には、護ご翼よく軍ぐんを否定し、責め立てている人々。その、表と裏の、両方を。

　やることは多く、先は長く、しかしネタの鮮度はそれほど長持ちしない。実入りは大きくなりそうではあるが、なかなかにしんどい仕事だ。

「まァ、気長に切り崩していくとしますかねェ」

　帽ぼう子しの位置を直しつつ、酒場の方角へと足を向けた。

　もちろん、この時期にまだ営業している店など数えるほどもないし、そのどれもが、安酒一いつ杯ぱいで驚おどろくほどの金をとる。懐具合を考えるとそれなりに躊躇ためらわれるが、それでも、飲まないという選せん択たく肢しはない──





　──足が勝手に止まった。





（な……）

　酩めい酊ていにも似た一いつ瞬しゆん。自分がどこに立っているかがわからなくなる。

　周りの景色は変わっていない。金属製の無骨な街並み。だというのに、寒気で逆立った全身の毛が、その光景と嚙かみ合わない結論を訴えてきている。

　ここは恐おそろしい猛もう獣じゆうの餌えさ場ばだ、と。

（狙ねらわれている!?）

　寒気を殺気だと解かい釈しやくした。そして、殺気を向けられる心当たりを探した。商しよう売ばい柄がら、思い浮うかぶ名前はいくつかある。けれどその全すべてについて、荒あら事ごとに発展しないように細心の注意は払はらってきたはずだ。こんなところにまで追われて刺されるようなことは。

　いや──すぐに気づいた──違ちがう。そうじゃない。

　事実はふたつだけだ。危険な何かが近くにいる。そしてそいつは、ひ弱な狐徴種アレパントロポスを簡単に殺すことのできる、猛獣の同どう類るい項こうだ。そしてそれが、いまベルトルトの置かれている状じよう況きようの全てだった。

　ただ、死の可能性、単純な危険の臭においが、非常に強い。ただそこにあるだけの気配を、自分に向けられた殺気と取り違えてしまうほどに。

（野犬か？　人のいなくなったライエル市に、エサを探して山から下りてきた？）

　市内が野外に比べて安全とされているのは、そこに人がいるからだ。人がいなくなった街など、荒こう野やの真ん中と大差がない。それはいかにもありそうな話だと思えた。が、

（いや……違う……？）

　噂拾いとしての経験が、何かを嗅かぎつけていた。

　ベルトルトの視線の先、薄うす汚よごれた狭せまい路地がある。

　目を凝こらせば。その奥に、何かがいるのが、わかる。黒くて、危なくて、得体が知れなくて、何かとしか言いようのない何か、だ。

　ごくり、唾つばを飲み下した。やけに苦い味がした。

　今ならまだ、逃にげれば間に合う。こいつは追ってこない。そう確信できる。安全な場所まで逃げ延びれば、まずい安酒でこの喉のどのいがらっぽさを洗い流せる。それは何とも魅み力りよく的な選択肢ではあったけれど。

（間違えてたまるかよ。こいつは、特大のネタの臭いだ──）

　ごくり、今度は自分の意志で唾を飲み下して、

「あー……もしもし、そこのあんた……」

　一歩を、踏ふみ出す。





　闇の中。ベルトルトの声に反応して。

　黒い何かが──〝おばけ〟が、ゆっくりと身を起こした。





１．三年前の５番浮ふ遊ゆう島、あるいは護ご翼よく軍ぐん通信室の会話





　５番浮遊島とは何か。

　問われれば、多くの者は、神域であると答えるだろう。つまり、選ばれし者以外は近づくことも許されない禁域。４番以下の浮遊島のように物理的に近づけないほどの秘境というわけではないが、そもそも近づこうという者自体が、ほぼいない。

　事実をある程度まで知る者は、より具体的に実情に近い言葉を遣つかうだろう。つまり、５番浮遊島は、端たん的てきかつ乱暴に言ってしまえば、大だい賢けん者じやの私し邸ていであると。

　そして、彼をもう少し詳くわしく知る者からは、さらに少しだけ違う答えが聞けるはずだ。

（５番浮遊島は、大賢者スウォン・カンデルの私邸であり──）

　例えば、ラーントルク・イツリ・ヒストリアは。

　黄金妖精レプラカーンの身にありながら大賢者に師事し、短期間ながら当の５番浮遊島に身を置いたこともある少女ならば、その問いかけにはこう答える。

（──そして同時に、彼自身がそう望んで造り上げた、小さな牢ろう獄ごくでした）

　大賢者という存在の影えい響きよう力は大きい。振ふる舞まいひとつ、発言のひとつが、容易に浮遊大陸群レグル・エレに大風を引き起こす。だから、自らを５番島に封ふうじ、世捨て人として生きることを選んだ。五百年を超こえる長い時を、その状態で過ごした。

　だから、なのかもしれない。基本的には閉へい鎖さされた場所である５番浮遊島は、時に、客人を受け入れる。

　護ご翼よく軍ぐんには、任意に５番浮遊島に出入りする権限を与あたえられた、連れん絡らく役の軍人がいる。バロニ＝マキシ一位武官。彼の権限のひとつとして、浮遊大陸群レグル・エレの行く末に影響を与えそうな重要人物を見つけた場合、大賢者に引き合わせる判断を下すことができるというものがある。もちろん、そうそう使われることを想定された権利ではない──そこまでの大人物など、そうそう頻ひん繁ぱんに現れるものではない。だというのに、バロニ＝マキシは、月に一度ほどのペースで、選えりすぐりの奇き人じん変人を、５番浮遊島へと連れてきた。

　もちろん、そのほとんどが、興味深いというか趣おもむきあるというか、普ふ通つうではない人物たちであるのは確かだ。しかしその全員が、これからの世界の歴史を左右するレベルの傑けつ物ぶつ揃ぞろいであったかというと、さすがに無理があったとラーントルクは思うのだ。自分自身もその枠わくで連れていってもらった身なので、口にはしなかったが。





　あれは、三年前。





「困った人ですよ、本当に」

　その時のラーントルクは、少々不ふ機き嫌げんだった。

　ある分野で高い能力を持つ者が、必ずしも良い師になるとは限らない。むしろ天てん賦ぷの才があればあるほど、要よう諦ていを感覚でつかんでいればいるほど、後進を導きにくいとすら言われている。同じ才や感覚を共有していない者に対して、どう説明したら自分の技術を伝えられるのかがわからないというアレだ。

　そして、偉い人じんだろうと超ちよう越えつ者であろうと、そういった道理には逆らえないものらしい。大賢者スウォン・カンデルは、あまり良い師とは言えなかった。彼の言葉のひとつひとつが難解で、指先で描えがく印章──呪蹟ソーマタージという──のひとつひとつが複雑で、それらを吞のみ込んでいくのにラーントルクはひたすら苦労し、時間をかけていた。

「いわく、このまま五十年も修しゆ行ぎようを重ねれば、かつて秘ひ奥おうとされた術の一通りを修められるらしいのですが」

　花咲さき乱れる屋内庭園、白い丸テーブルを囲んでのお茶会の場で、愚ぐ痴ちをこぼす。

　言うまでもなく、五十年というのはめちゃくちゃに長い時間だ。短命な妖よう精せいにとってはなおさらのこと。つまり大賢者のこの言葉はほとんど意味を持たず、ラーントルクがそのことを話したのも本当にただの愚痴でしかない。なのだが、

「まぁ！」

　テーブルの向かいに座る女は手をぱんと打ち鳴らし、銀色の瞳ひとみを輝かがやかせた。

「たった五十年で！　ラーントルク様は、素す晴ばらしい才能をお持ちなのですね！」

　５番島に住む大賢者の側近の中でも、筆頭に近い一人である。

　会って一週間くらいのころに、雑談のついでに経歴を聞いた。銀眼種プライマなる、かなり長ちよう寿じゆの種族──世間にほとんど知られていない希少種らしい──の生まれであるとか。生まれてからずっと、世せ俗ぞくから切り離はなされて育ったのだとか。最近になって大賢者の傍そばに仕えることになったのだとか。

　そのあとから知ったことだが、銀眼種プライマというのは、旧世界に存在した世界樹なるものの世話役として創造された、女性のみの希少種であるらしい。長寿などという生易しいものではなく、そもそも寿命という概がい念ねんを持ち合わせていない。過半数の銀眼種プライマは星神ヴイジトルスに直接創造されていて、世界そのものと同じだけの齢よわいを重ねているとか。

『いえいえいえ。わたしは、例外みたいなものですよ。おばあさまたちは確かにそんな感じですけど、わたしは最年少、ほんとに最近生まれたばかりですし』

　というのが、その件についての本人の弁。だが、

『大だい破は壊かいで世界樹が枯かれた後、浮遊大陸群レグル・エレに持ち込まれた小さな苗なえ木ぎから生まれたんです。だからわたし、大賢者様よりちょっと若いんですよ』

　続く言葉が、これである。

　だめだこれは、と思ったものだった。年ねん齢れいというものについての考え方が、致ち命めい的てきにずれている。話が通じる気がしない。そして、

『年の近い女性があまり近くにいなかったから、ラーントルク様がここに来てくださって、本当にうれしいんです。仲良くしていただけないでしょうか』

　明るい笑え顔がおとともにそんなことを言われては、答える言葉も見つからない。

（女性だけの種というところには、親近感がなくもないんですが……）

　この場はお茶会ではあるが、コーヒーカップは、ラーントルクの手元にあるひとつきりだ。銀眼種プライマは、月光を浴びて水を飲むだけで生きていける種なのだという。だからこの女によ官かんの手元にあるのも、冷えた清水のグラスだけ。自分では味がわからないのに、それでも美味おいしいコーヒーの淹いれ方だけはがんばって覚えたとかなんとか。

「五十年は『たった』ではありませんよ、銀シルバ詰ー・クロ草ーバー」

　頭の痛い思いをしながら、女の名を呼んだ。

　銀シルバ詰ー・クロ草ーバー。本名ではない。生誕時に長老にもらった名は、略さずに呼びかけるだけで三日三晩がかかるものなのだという。だから、普段の利便性を考え、主たる大賢者直々にこの通名を授さずかった、と。

　どんだけ時間の感覚が現実離れした一族なんだとか、大賢者のその名付けセンスもどうなんだとか。言ってやりたいことがあまりに多すぎて、逆に何も言えない。

「あ、す、すみません、そうでした」

　わたわたと顔を赤くして慌あわてる、その姿だけは、見た目相応の、年若い女性のそれと言われても納なつ得とくできるのだけど。





「あら、お茶会？」

　気配もなく──ついでに近づく足音すらもなく、ラーントルクの背後から、ひょいと別の女が顔を覗のぞかせた。びくりと肩かたが驚きよう愕がくに震ふるえてしまう。

「いいわね、交ぜていただいてもいい？」

「オデットさん、でしたか」

　嚙かんで含ふくめるように、その女の名を呼んだ。

「足音を殺して背後に立つというのは、あまり行ぎよう儀ぎのいい話ではないですよ」

「ごめんなさい、ラーンちゃんの驚おどろくところ、すごく可愛かわいいから、つい」

「そんな言葉ではごまかされません。それと、ラーントルクです。略さないでください」

　ふふふと曖あい昧まいに笑いながら、女は「はあい」と軽く返してくる。

　オデット・グンダカール。ラーントルク同様、バロニ＝マキシによってこの浮遊島に連れてこられた、大賢者の客人である。ほんの数時間前に簡単な紹しよう介かいを受けたばかりの間あいだ柄がらでしかないはずだが、妙みように気安いというか、なれなれしい。

「それで、大賢者様は？」

「それが、まだお戻もどりにならないんです。トラブルがあったという連絡もありませんから、そう遅おそくはならないと思われますが……もう少し、お待ちいただけますか？」

「ええ、もちろん。暇ひまつぶしにはもったいないくらい、面おも白しろいものも読ませてもらっているものね。このままずっと待ってたいくらい」

　軽く言って──断りもなくオデットは椅い子すを引き、テーブルに着いた。ちらりと銀シルバ詰ー・クロ草ーバーに視線を送る。くすりと笑った銀シルバ詰ー・クロ草ーバーが新しいコーヒーカップを用意する。呆あきれるのを越こえて笑えてくるほどの図ずう々ずうしさ。嫌いや味みなところを感じないのは、雰ふん囲い気きなのか人徳なのか、それとも一種の話術なのか。

「面白いものというのは？」

　尋たずねたのは、興味があったというより、何でもいいから話題を振ふろうと思ってのものだった。尋ねてから、自分の心が回答を楽しみに待っている──目前のこの女の挙動に興味を抱いだいていることに気づく。

「本当は封ふう印いん倉庫を覗かせて欲しかったのだけど、だめだって言われて」

　当たり前だ。

「しょうがないから、客人用書庫にお邪じや魔ましてた。あそこ、宝の山ね。置いてある本自体は機密とかじゃないのだけど、ところどころ大賢者直筆のメモが挟はさんであったりするの。それ追いかけてるだけで、時間を忘れちゃう」

「ああ……」

　ラーントルクは深く頷うなずいた。その書庫は自分もよく使わせてもらっている。そして、大賢者の（几き帳ちよう面めんな字の）メモを見つけるたびに、こっそりその内容を手元のノートに書き写したりもしている。

「何か、特に興味を惹ひいたものでも？」

「どれも素す敵てきよ？　枯らさずに蘭らんを育てるコツとか、もう最高」

　それならば、ラーントルクも読んだ覚えがある。水のやりすぎに注意しましょう程度のことに、豊富すぎる知識に裏付けられた科学的な注ちゆう釈しやくが、やたらと細かく大量についているのだ。

「それ以外だと……そうね、〈十七種の獣けもの〉について。〈十七種の獣〉全すべての名と、その名付けの理由と、未発見の〈獣〉が持ちうる生態についての予測」

「──〈獣〉、全ての、名？」

　そんなメモには覚えがない。思わず、言葉を刻むようにして尋ねてしまう。

　話に食いつかれたことが嬉うれしかったのか、どことなく弾はずんだ声で、オデットは続ける。

「そう。もともとこの世界にいた〈原始の獣群〉は、生命どころか、物質として形けい而じ下かに存在していたのかすら怪あやしいモノだった。世界を大改造した際、その〈獣群〉を素材に組み込んで地神ポトーたちが人間種エムネトワイトを作った。それから流れた時の内に、それらは変質した。人間種エムネトワイトの特性。死に至る十七の道、終末の在り方に影響を受け、内包する形で物質化した。大だい賢けん者じやは、世界構築の当事者である黒燭公イーボンキヤンドルと直接やりとりをして、人間という種の設計図と十七種の崩ほう壊かい因子を分ぶん析せきして、いつか現れるであろう〈獣〉の全容を特定した」

　そのあたりの話は、ラーントルクも知っている。

　特に前半部分は、初めて会った日に、大賢者に講釈を受けた。あの当時はなんともブッ飛んだ話を聞かされたと思ったものだが──いや、今聞いてもやはりブッ飛んでいるという印象はまったく拭ぬぐえないのだが、それはさておき。

「悔かい恨こんは過去に縛しばられた心、未来を棄すてて現在を禁固する。けれどそれは遠く届かぬ月を想おもうことと変わらない。どれだけ想いの言葉を叫さけんでも、それは誰だれにも届かない悲しい独り歌。……そういう死への道があるから、〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉と呼ぶべき獣の現出が予見され、その獣には予あらかじめその名が名付けられた。あとも大体同じ」

　書庫には数時間しか入っていなかったはずなのに、ずいぶんと読み込んできたようだ。常人ならば、浮遊大陸群レグル・エレの住人の常識を裏切るような先の創世神話を目にしただけで、半日ほどは頭痛と酩めい酊てい感に悩なやまされそうなものだけれど。

「希望の光こそが死に誘さそう鬼おに火びであるとして、天光アウローラの名を持つ〈獣〉の出現が予見された。揺ゆるがぬ意志をもって正しくあろうとする、その決意が可能性を鎖とざすとして信念クロワイヤンスの名を持つ〈獣〉の出現が予見された。それから……」





　突とつ然ぜん。

　テーブルから落ちたティーカップが、鋭するどい音とともに、粉々に割れた。





　オデットの言葉が、中ちゆう途とで遮さえぎられた。

　一いつ瞬しゆん、何が起きたのかわからなかった。銀シルバ詰ー・クロ草ーバーが、テーブルを突つき倒たおさんばかりの勢いで、立ち上がっている。

　顔色が悪い。彼女にしては非常に珍めずらしいことに、怒いかり、いや緊きん張ちようだろうか、とにかく何かの激しい感情に顔を引きつらせている。オデットが何かまずいことに触ふれたのだろうかと一瞬考えたが、どうやら違ちがう。女の銀瞳はまっすぐに、庭園の外──ここからでは直接見えない、広い大空へと向けられている。

「どう、しました？」

　問いかけてみた。

　それには答えず、というよりは耳にも入っていない様子で、銀シルバ詰ー・クロ草ーバーは駆かけだした。一瞬あっけにとられたが、一度オデットと顔を見合わせてから、その背を追ってラーントルクもまた駆けだす。





　果たして、異変は確かに、空からやってきた。

　小型港こう湾わん区までたどり着く必要もなかった。外接する回かい廊ろうの大窓から、霞かすみのようにぼやけた傷だらけの幻げん翼よくを広げて、その来客は飛び込んできた。ぼろ布に包んだ大荷物を取り落とし、そのまま力ちから尽つきたように床ゆかに頽くずおれる。

　その姿を見て、ラーントルクは言葉を失った。ちょこんとした小柄な体たい軀く、生気の薄うすい灰色の髪かみ。忘れるはずもない。そして、見間違えるはずもない。けれどそれは、ここにあるはずのない姿。とうに失われてしまったはずの、

「ネフレン様！」

　銀シルバ詰ー・クロ草ーバーの叫びが、ラーントルクを現実に引き戻した。

　その姿と名前は、ラーントルクの中で一いつ致ちした。ネフレン・ルク・インサニア。かつての戦いの中で散っていったはずの、妖よう精せい兵のひとつ。

　どういうことなのかという疑問が喉のどから迸ほとばしりそうになるのを、堪こらえきった。今はそれどころではないという判断を優先させた。

「２……番……」

　大窓の向こうで、風が荒あれている。か細いネフレンの声が、よく聞き取れない。

　駆け寄り、抱き起こし、耳を寄せた。この意味不明の状じよう況きよう自体が、何らかの不可解な罠わなである可能性は、もちろんあった。しかしそれでも、友人の姿をしたものが必死に訴うつたえている言葉を、みすみす聞き逃のがしたくはなかった。

「２番が……墜おちた……翠釘侯ジエイドネイル、から、〈獣〉が……」

　ぎょっとなって、さらに耳を寄せた。

「星神エルクも、地神ポトーたちも……大賢者も……吞のみ込まれた……」

　唐とう突とつに飛び込んできた予想外の闖ちん入にゆう者が、わけのわからないことを言っている。理解が状況に追いつかない。ただ、聞き逃してはならないということだけは、わかる。

「大陸群……も、終わ……でも……私、がんばって、みる、から……」

　一字一句を。息いき遣づかいのひとつすら逃さずに。聞きとめる。

　あまりにも不ふ吉きつな報しらせ。浮遊大陸群レグル・エレの終わりを告げる、旧友の言葉の全てを。

　割れた大窓から、風が吹ふき込んでくる。ネフレンが取り落とした大荷物の、ぼろ布が少し解ける。そこから覗くのは、黒髪の、徴無しシルシナシの青年の、亡なき骸がら。

「黒瑪瑙ブラツクアゲート様……!?　なぜ!?」

　銀シルバ詰ー・クロ草ーバーが息を吞み、その人物の名前らしき言葉を口にする。それは、ラーントルクの知るその男の名とはずいぶんと違っていたが。

（ああもう！　どういうことですか、何がどうなっているんですか！）

　混乱も錯さく乱らんも後回し、今はとにかく状況を把は握あくするべき。そう理解はしていたけれど、状況の情報量が多すぎて、頭がついていかない。

　そういうラーントルクの事情を察していたのかいなかったのか、ぼろぼろのネフレンは、必死の表情を一瞬だけわずかに緩ゆるめて、

「みんな……げんきで、ね」

　そして、目を閉じた。

　何ですかそれは。どういうことですかそれは。いきなり現れて何を言っているんですか貴女あなたは。心配されなくても私たちは元気です見ればわかります生きているなら何で見に来なかったんですかそもそもどうして貴女自身が見るからに元気じゃないんですか。

　全てをぐっと堪えて、

「……ネフレン？」

　名を、呼んだ。

　返事は、ない。

　息もない。鼓こ動どうもない。





　ふと、オデット・グンダカールの顔が、視界に入った。

　ネフレンを知らない、偶ぐう然ぜんこの場所に居合わせただけの女。なのにその表情は険しく、目は大きく見開かれ、視線はまっすぐにネフレンの唇くちびるを捉とらえている。それが紡つむぐ言葉を、あるいは声にすらならないものまで含ふくめて、一いつ切さい見逃さないために。

　この女はいま、考えている。そう感じた。

　頭の回転の速い女だ、ということはこれまでの短いやりとりの中で推測できていた。多少の難題を前にしても、一瞬で結論を出しすぐに行動に移すタイプの人物だろうと。

　その彼女が、いま、表情を作ろうともせずに、必死に考えている。

　状況を把握しようと考えている。

　ネフレンの言葉を理解しようと考えている。

　その真しん偽ぎを含め、いま浮遊大陸群レグル・エレが置かれているかもしれない状況を考えている。

　その上で、自分に何ができるのか。何をするべきなのかを、凄すさまじいまでの速度と密度で、考え続けていると──





　現在。

　護ご翼よく軍ぐんの通信晶しよう石せきを借り、ラーントルクは、仲間と情報の共有を行っている。





　コリナディルーチェ市では今、ティアットを中心に、色々なことが起きている。

　まず、英えい雄ゆう騒さわぎが始まってから既すでに何日も経たっているが、人気も話題も衰おとろえていないしその兆候すらない。今朝出た新聞のトップには、でかでかと、式典で市長の娘むすめと握手している写真が掲かかげられている。美人絵師から次々とモデルのオファーが来たし、今回の戦いを戯ぎ曲きよくにしたいという劇団が現れたし、それをさらに映像晶石に撮とりたいという話まで持ち上がったし、当の本人は状況について行けず、ずっと目を回し続けている。

　その一方で、そろそろ立場を異にする者たちの反応も強まり始めていた。つまりは、この英雄の誕生を素す直なおに祝えず、むしろ反発し敵意をむき出しにする人々だ。こちらはこちらで、無視できない大きなうねりになり始めている。

　こんな状況では、うかつな動きはさせられない。と、いまティアットは、物々しい護衛つきで、護ご翼よく軍ぐんの施し設せつのひとつに留とどめられている。名目上は待機ということになっているが、実質上は頑がん丈じような金庫に保管されたようなものだ。

　──と、ここまでの話を聞いたアイセアの最初の反応は、

『美人画って、モデルを選ばずに描えがけるものなんすかねえ？』

　というものだった。

　ラーントルクも同じことを考えないでもなかったが、そこは口にしないのが最低限の優やさしさというか、かわいい妹分への思いやりというかなんというか。

　茶ちや化かすようなことを言いながらも、アイセアの口元はやや固い。ラキシュについての報からまだ立ち直りきれていないのだろう。そういうところまで見えてしまうのは、この通信晶石という道具の、利点でもあり欠点でもある。

　ともあれ、ラーントルクは本題に入る。

「オデット・グンダカールが市を離はなれた痕こん跡せきがありました。かなりの確率で、次の目的地はライエル市、あなたたちのところです」

『んあー……』

　アイセアは肩かたを落とした。年を重ね、背が伸のびて、オーバーリアクションの似合わない姿になってなお、こういう時の彼女の挙動は変わらない。

『オデットさん。さっきのお話の、怪あやしさが限界突破したおねーさんっすね。フェオドール四位武官の姉君で、エルピス事変の首しゆ魁かいとされる人物の奥方で、そんでもって』

　ラーントルクは頷うなずく。

「三年前、ネフレンの決死の報告を聞いた三人の一人。浮遊大陸群レグル・エレの破は滅めつを、最も早期に知ってしまった者の一人です──」

『その後は、どうやってかラーンたちも知らない情報をネフレンから引き出して、ついでに封ふう印いん倉庫から超ちよう級危険物を山ほど持ち出して、護ご翼よく軍ぐんの兵士を何人も篭ろう絡らくして、緊急封ふう鎖さされてた５番浮ふ遊ゆう島を悠ゆう々ゆうと逃にげ出した怪かい人じん物ぶつ……って流れで合ってるっすか？』

「はい。認めたくはありませんが、残念ながら一字一句その通りです」

　そう答えてから、ふと、尋たずねてみたいことをひとつ思いつく。

「あなたは、どう読みますか。彼女という人物を」

『やー、直接会ったこともない相手っすからね。聞いた話だけからじゃ、なんとも』

「印象だけでいいんです」

『んー、昔の話を聞いた感じだけなら、意地と性しよう根ねと根性と性格以外、悪いひとじゃなさそうに思えるんすけど』

「ああ。つまりあなたの同類ですね」

　映像越ごしに、ちょっと傷ついたようなアイセアの顔が見えた。

『あたしのことはともかく。たぶん、頭が良すぎて不幸になるタイプっすね。本当に必要となれば、手段を本当に選ばないことができる。善も、倫りん理りも、情も、すべてを切り落として考えて、動ける。常人じゃそれらがリミッターになって届かないような発想も、等価の選せん択たく肢しとして可能性に計上できる。目的に向かって本当の一直線を体現できる完かん璧ぺきな聖人……あたしの、心底苦手なタイプっすよ』

　それは、同族嫌けん悪おの類たぐいですか？

　……という質問は、喉の手前で引っ込めておいた。さすがに意地が悪い。

「そして、ネフレンから引っ張り出したその情報に基もとづき、自分一人で動き出した。私たちの摑つかんでいない情報をもとに、私たちの至れなかった結論を出して。傍はた目めにはただ各地に騒そう乱らんと混乱をもたらすだけのことを繰くり返して」

　首を振ふる。

「その次の目的地が、あなたたちの戦場なんです。とにかく警けい戒かいしてください。こんな抽ちゆう象しよう的な忠告しかできないというのも業ごう腹はらですが、他ほかに届けられる言葉がありません」

『にゃは、了りよう解かいっすよ。まぁ、その手のひととのやり合いは、心底苦手っすけど、不得手じゃあないっすからね』

　またわかりにくいことを言う。ニュアンスは伝わらなくもないけれど。

『レンから情報を引き出した、その手段に心当たりは？』

「ずっと不明でしたが、今なら、堕鬼種インプの瞳ひとみの力によるのではないかと推測できます。一いつ般ぱんには魅み了りようの力として知られていた、自我混こん淆こうの悪夢。近年の世代では失われたものと言われていましたが、どうやら彼女はその力を自在に扱あつかえる」

『ああ……弟君も使ってたっていう、アレっすね』

　アイセアは遠い目になる。その辺りの話については、ラーントルクも少しだけ話を聞いた。フェオドール・ジェスマンの中にラキシュがいて、ラキシュの中にフェオドールがいた。そのことが消えかけていたラキシュの生命をかろうじて繫つなぎとめていた。そのことがフェオドールを衰すい弱じやくさせ、死へと近づけた。

　心を交かわし、命すら分け合う。当人たちにしてみれば、ロマンチックですらあったかもしれない話だが……残された者たちにとっては、あまり良い思い出になりそうもない。

「その予想が当たっていれば、今、彼女の中にはネフレンの欠片かけらが入っている、のかもしれません。あまりぞっとしない話ですが」

『あー、そっすね。他人の心なんて容いれるもんじゃないっすよ、いつ乗っ取られるかわかったもんじゃない』

「そういう反応に困るジョークはやめてください！」

　半ば本気で悲鳴じみた声を出してしまった。

「……歯がゆいですね。ネフレンの様子を見に戻もどろうにも、もう５番浮遊島は封鎖されています。バロニ＝マキシさんですら気軽には出入りできないという話ですし」

『ああ、近きん況きようでよければ、あのひとから聞いたっすよ。銀シルバ詰ー・クロ草ーバーさん。例の、黒瑪瑙の箱はこ詰づめを配達してもらった後、うちの基地に滞たい在ざいしてもらってるんすけど』

　息を吞のんだ。

「何と、言っていましたか、あの子のこと……」

『変化なし、らしいっすね。５番島の奥に安置されてるんすよね？　ほとんど死体みたいになって、静かに寝ねたままとのことで』

「そう……ですか」

　あの時にラーントルクが見たネフレン・ルク・インサニアは、かつての彼女から、大きく変質していた。地上で行方ゆくえ知れずとなったあの後に、どうしてか、〈獣けもの〉の因子を体に宿していた。不死不滅の存在と混ざり合うことで、その肉体は死を忘れた。ついでに成長することも忘れたらしく、あれから何年も経っているのに、外見はまるで変わっていなかった。その瞳の片方に宿っていた、不気味な金色の輝かがやきの他には。

（──そういえば、最期の時のヴィレム・クメシュも、逆の瞳が金色に輝いていた）

　今は関係のないはずの追想がよぎり、ラーントルクの胸が、しくりと痛む。

「現状維い持じ、朗報ととるべきなんでしょうね。私たちはただ、自分たちの道を進むだけですし……後ろを気にする余よ裕ゆうなどありません」

『とか言ってるわりに、さっきはずいぶん食いつきよかったっすね？』

「そ、それは別にあの子が心配だからとかじゃなくて、現状の正確な把は握あくに必要だからです！　よくわからない茶化し方をしないでください！」

『やー、相変わらずっすねーラーンは』

　どういう意味ですか、と言い募つのりたい気持ちをぐっとこらえる。言えば言うほど深みにはまっていくだけだ、そう自分に言い聞かせる。もちろん、自分には何ら後ろめたいことはないのだから、はまる深みなどそもそも存在しないのだけど。

『ま、やることやるべきってのには賛成っすけどね。そもそもそれが難しいっていうか、状況がこれでもかってくらいに入り組んでんのに、確定情報が少なすぎるんすよ。把握しきれない。こりゃまるっきり、ピースの揃そろってないジグソーパズルっすよ』

「そういうの、得意でしょう？」

『いやまぁ、ただの趣しゆ味みとしてなら、いくらでも理り屈くつはこねるし、仮説も立てるっすけどね。ここまで重たい状況で遊びに走れるほど、あたしゃ図太くないっすよ』

「損な性格ですね」

『あんたに言われるのも大たい概がいっすね……』

　どうやら本気で言っているらしいアイセアに向かい、「そうじゃなくて」と、再び首を振る。

「これから滅ほろびる世界の運命なんて、趣味や道楽でもなきゃ直視できなくて当たり前でしょう。なら最初から開き直ってしまえばいいのにって話ですよ」

『…………ラーン』

「自分の生き方に、世界のほうを付き合わせるつもりでいたほうがマシです。途と中ちゆうで投げ出せなくはなりますが、どうせ最初から降りる気がないなら同じことでしょう」

　だから、と言いおいてから少しだけ沈ちん黙もくを挟はさみ、

「あなたはもう少し、ふざけて生きることを覚えたほうが良いですよ、アイセア」

『んあー……』

　力のない、いつものにゃはは笑いを見た。

『実に新しん鮮せんな助言、どうもっすよ……』





２．パニバル・ノク・カテナ





　どうにも、居い心地ごこちが悪い──

　と感じるのは、おそらく、自分がどちらかというと鈍にぶいからだろうとパニバルは考える。本来であれば、その程度の感想で済むはずがないのだ。

　上等相当兵。

　上等兵に相当する権限を持つ、上等兵ではない何か。

　その肩かた書がきを与あたえられる者は、めったにいない。承しよう認にんに必要な手続きの難度がやたら高いくせに、そこまでして仮の役職を与えることの意義が薄うすい。だからほとんどの護ご翼よく軍人たちは、そういうシステムの存在すら認識していなかった。軍に属し、軍人たちの傍かたわらにありながら、異物で在り続けることも求められた何者か。

　タルマリート上等兵は、内心はどうあれ、態度を変えないでいてくれた。他の多くの兵士たち、特に体練場での訓練などで顔なじみの面々も同様だ。しかしそれが全すべてではない。基地全体の空気、自分たちに向けられた視線は、確実に変わっている。

　パニバル・ノク・カテナ上等相当兵も、コロン・リン・プルガトリオ上等相当兵も、ともに上等兵ではない。この場所にとっては異物なのだと、彼らは今さらながらに確認しているようだった。昨日までは、普ふ通つうの仲間同士、普通の隣りん人じん同士でいられたのに。





　昼の休きゆう憩けい時間。

　食堂を使ってもよかったのだが、天気もよかったので、外で食べることを選んだ。眺ながめの良い兵舎の屋上に出て、備び蓄ちく用の木箱を椅い子す代わりに、弁当箱を広げる。

「──リィエルのことなんだが」

　もしゃもしゃとサラダをかじりながら、コロンが切り出す。

「妖よう精せい倉庫におくろうとしても、どうしても、飛空艇ていにのろうとしない」

「そうだな……」

　パニバルは答えつつ、様々な香こう辛しん料りようを塗ぬりたくられて斑まだら模様になったパンをかじる。かじった場所によってほぼランダムに味が変わり、食べるまでその内容は想像もできないという、びっくり箱パンである。押しなべて旨うまいとは言えないが、食べていて楽しい。

「何かのついでで随ずい行こうしてくれるような位官も、都合よく68番の方向へ飛んでくれそうな飛空艇も、そうそう都合がつくわけじゃないしな」

「ほそうだ」

　いっぱいの葉野菜で頰ほおを膨ふくらませつつ、真ま面じ目めな顔でコロンは頷うなずく。

「ほそれで、ふお思もったんらだが」ごくん「このたたかいがおわったら、あたしたちで、つれていこう」

　それは──奇き妙みような提案だった。

　そして同時に、確かにそれしかないだろうと思える提案だった。リィエルがこの場所を離はなれたがらないのは、いつか、待ち人が帰ってくるだろうと思っているからだ。そして、知らない誰だれかと共に知らない場所へ行ってしまえば、その待ち人との繫つながりが切れてしまうと感じているのだろう。

　けれど、コロンとパニバルの二人が共にいるのであれば、納なつ得とくしてくれるかもしれない。リィエルとずっと一いつ緒しよにいた六人のうち誰かが傍そばにいれば、繫がりを信じてくれる可能性は、それなりにあるはずだ。

「そうだな、コロン。君ならきっと──」

「あたしたちなら、だ」

　静かに。そして、重く。

　コロンは、パニバルの言葉を遮さえぎった。

「ラキシュとフェオドールは、あいつらのさがしてた場所にいって、戦って、おわった。満足してたとおもう。あたしは……それで、納得することにした」

「コロン」

「でもパニバル。おまえは、戦っておわっても、満足できないやつだ。その戦いに勝つことで、なにを勝ちとるつもりも、ないんだから」

　パンにかじりつく。口の中いっぱいに広がる、辛からみと苦みのコラボレーション。涙なみだが出てきそうになる。ちゃんとよく嚙かんでから飲み込む。後味は、水すい筒とうの水で洗い流す。

「──コロンには、敵かなわないな」

　ぽつり、答える。

「ご明察の通りだな。私は勝利の向こう側に何かを求めてはいない。強しいて言うなら、ほどよい感じの終わりを求めている。私の生がいまだ幸せに満ちているうちに、色あせてしまう前に、結論を得たい」

「おまえ」

「破は滅めつ願望とかじゃあない。そういうのとは、少し違ちがうんだ」

　そういえば、この手の話を、今まで誰にもしたことがなかった。コロンにさえも。

「私はね。ずっと昔に、一度、完かん璧ぺきな幸福を見つけてしまったんだよ。でもその幸福の器うつわには穴が穿うがたれている。ああ、うまく説明できないな……」

　コロンは静かに聞いている。

「ヴァレシィのことは、覚えているか。ほら、ティアットより少し上の」

　コロンは無言のまま頷いた。

　ティアット、ラキシュ、パニバル、コロン。かつて、この四人にもともともう一人が加わっていた時期があった。そしてその「もう一人」は、今よりずっと幼いうちに、事故でこの世を去っていた。

　妖精の常として、特に、悲しいとは感じなかった。当時妖精倉庫に来たばかりだったナイグラートの涙を見て、不思議に思ったくらいだった。けれど。

「──悲しみとは別べつ枠わくの感情、なのだろうな。あの時に気づいたんだよ。私は確かに幸せだったんだと。一人が欠けて、輝きが損そこなわれ始めた後になって、ようやく気づいた」

　パンをまた一口、むしり食う。味がしない。

「それと、もうひとつ。一度罅ひびの入った幸福は、これから先、欠け崩くずれていくだけだろうとも理解した。指の隙すき間まから滑すべり落ちる砂のようなものだ。拳こぶしを握にぎりしめたところで、止まるものじゃない。輝いているのは過去だけで、この指が摑つかめるものは現在だ。だから私は、未来というものに、何ら期待を抱いだけない──」

「パニバル、おまえ」

「繰くり返すけど、死にたがってるわけじゃない。ただ、あまり積極的に死を拒こばむつもりもないだけだ。良い人生を送れたかどうかは、人生が終わる時に、振ふり返ることでしか判断できない。そして私は、良い人生を送りたい」

　コロンはゆっくりと、鴨かも肉の炙あぶり焼きを咀そ嚼しやくしている。

「……話はわかった。けど、納得はしない」

「ああ。君ならそう言ってくれると思っていたよ」

　少しだけ、重い荷を下ろしたような気分になって。パニバルは、小さく笑った。





　休憩時間の終わり際ぎわに、リィエルの様子を覗のぞいてみた。

　リィエルは、大人しくしていた。カーペットの上にぺたんと座って、よく弾はずむボールを腹のところに抱かかえたまま、ぼんやりと虚こ空くうを見上げている。

「リィエル？」

　声をかけてみても、返事がない。

　近寄って、頰を軽く叩たたいてやると、今度はさすがに反応があった。まばたきを何度か繰り返しながら、目の焦しよう点てんが合う。

「ぁや？」

「どうしたリィエル。眠ねむいなら、ベッドに行って寝ねるんだ」

「ん？　んー……、ん」

　なぜかリィエルは首をひねり、何が何だかよくわからないという顔をしてみせたが、やがてのろのろと立ち上がると、素す直なおにベッドへと向かった。

「……なぁ、リィエル。私たちと一緒なら、妖精倉庫に行く気になるか？」

　もぞもぞと毛布をかぶろうとする背中に、そう、尋たずねてみた。

「あきしゅと、えどるー、くる？」

　その小さな背中は、そんな質問で、答えてきた。

「ああ──そうだな。後から来るかも、しれないな」

「いく」

　即そく答とうだった。





　アイセアに言い渡わたされていた謹きん慎しんが、解けた。

　戦せん況きようは、それほど大きく変わっていない。が、戦況ではない周辺状況のほうに、ちょっとした変化があった。





　喧けん騒そうが、風に乗って届いた。

　細かい内容まではわからないが、語調から、それが怒いかりを伴ともなった攻こう撃げき的なものであるということくらいはわかる。

「何だあれは」

　そちらの方角を仰あおいで、パニバルはぽつり、疑問を口にした。

　方角と距きよ離りからして、騒さわぎの中心は、軍敷しき地ちの正面門ゲート前。大勢が詰つめ寄せる場所としてはあまりに不自然だ……それに、詰め寄せるほどの人数が、あのゴーストタウン化したライエル市から出てきたということからして信じがたい。

「愚ぐ民みんの群れだ」

　体練場の隅すみ、訓練前の運動をしばし休んで、タルマリート上等兵が低い声で答えてくれた。猫徴種アイラントロポスの筋肉はとてもしなやかだ、巨きよ木ぼくのように鍛きたえ上げられた体が自在に伸のびあがっている姿は、なかなかに見ごたえがある。

「穏おだやかじゃない話だね。なんでそんなものがここに？」

「貴様らの情報が公おおやけになった。英えい雄ゆう扱あつかいする者がいるのと同様、当然、反発する者も出てくるという話だ」

「ああ──まぁ、そうなるか」

　考えてみれば、すぐに納得できる。

　というか、最初からわかっていたことのはずだった。なぜ黄金妖精レプラカーンが秘密兵器であるとされ、広く情報を公開されてこなかったのか。単純に、それはあまりに多くの者にとって受け入れがたいはずの話だったからだ。

「いきなり現れて、英雄様でございとふんぞり返っている私たちを、大勢集まって、引きずり下ろしたいと騒いでいるわけだな」

「ふんぞり返っているのか？」

「いや。だが、彼らにはそう見えているんだろう？」

「──そうだな」

　タルマリートは、苦々しく吐はき捨てるように言う。

「それを理解しているなら言わずもがなだが、間違っても刺し激げきはするな」

「わかっているさ、私とて、そこまで空気の読めないことはしない」

　タルマリートの表情が、わずかに、不信に歪ゆがんだ。信用のないことだと思う。

「私たちが機密兵器だと知っても、タルマリート上等兵は、態度を変えないのだな。確か、徴無しシルシナシ嫌ぎらいで通していたと思うが」

「思うことはある、それこそ山のようにな。だが、それだけだ」

　当のタルマリートはつまらなそうに低く唸うなって、

「小刀と大たい砲ほう、どちらが優すぐれた兵器だと考える？」

「戦場と運用に依よるだろう」

「ならば、それが全すべてだ。どうやら貴様等は小刀ではないらしいと知った。それ以上、語るべきこともない」

「ふむ」

　わかるような、わからないような。

「とはいえ、皆みなが皆、同じように考えているわけではない。この基地の内にも、外の連中に同調する手合いがいないとは限らん。あまり挑ちよう発はつ的には振る舞まうな」

　うって変わって、実にわかりやすい警告の言葉。

「わかっているさ。私とて、そこまで空気の読めないことはしない」

　先ほどと同じ言葉で、タルマリートの先ほどと同じ表情を引き出した。本当に信用のないことだと思う──

「のんがあーっ！」

　裂れつ帛ぱくの、かつ気の抜ぬける気合いの声。同時に、何やらでかいものが宙を舞った。

「ぬおおおお!?」

　視界の左側から右側へ、咆ほう哮こうとともに飛んでゆくそれを、視線だけで追いかける。それは狼徴種リユカントロポスの巨漢だった。なぜ巨漢が空を飛んでいるのかといえば、体練服姿のコロンに投げられたからだ。

　どんがらどんがらと派手な音をたてながら巨漢は床ゆかの上を転がり、壁かべに激げき突とつしてようやく止まる。汗あせだくのコロンが「だあーっ！」と、勝ち鬨どきのような声をあげる。本人の躍やく動どうに合わせ、ゆるく束ねられた桜色の髪かみが、ぴょんと元気よく跳はねる。

「もういっちょお！」

「望むところである！」

　コロンは、前向きだ。

　きらきらした顔で夢を語るティアットとは別の意味で、明日を見み据すえて生きている。今日を一いつ生しよう懸けん命めいに生きることで、胸を張って明日を迎むかえるという生き方を知っている。だから、俯うつむかずに顔を上げるということの大切さを知っている。

　そして同時に……悲しみに立ち止まって、力を尽つくさずに今日を費ついやしてしまうことを、恐おそれている。一度そうしてしまえば、二度と自分は歩き出せないのではないかと、怯おびえ続けている。

　その恐きよう怖ふを投げ出さず、しっかりと抱えたうえで、なお前を向いている。

　あの気合いは、おそらくは、先ほどのパニバルとの会話を受けてのものでもあるのだろう。パニバルの幸福を繫つなぎとめるのに必要なのは、現在の自分がより力強くあることだとか、そんな感じに解かい釈しやくしたのだろう。

（──だから、やっぱり君は強いんだ、コロン）

　本心からの羨せん望ぼうと称しよう賛さんと、少しばかりの寂さびしさを込めて、パニバルは小さく笑う。





　空気の読めないことはしない。

　もちろん、この言葉は噓うそなどではない。正門近くまでのこのこと顔を出して、怒れる群衆を刺激するつもりなど、毛頭ない。

　しかしそれはそれとして、自分の目で外の様子を見ておきたかった。だからパニバルは、正門からそこそこ離はなれた場所にある、司令所の屋上へと上った。装備管理課から（無断で）借りた双そう眼がん鏡きようを構え、正門の方向を窺うかがう。何倍にも引き延ばされた遠景が目の前に広がる。

「おお」

　なかなか見ごたえのある光景ではあった。

　百に届こうという人々が集まっている。拳を振り上げる者、プラカードを掲かかげる者、声こわ高だかに何かを叫さけんでいる者。金かな網あみを越こえ、軍の敷地内に、何やらゴミのようなものを投げ込んでいる者すらいる。

「しかしこれは、なかなかに壮そう観かんだな……」

「趣しゆ味み悪いねぇ、おまえさんも」

　すぐ隣となりから、呆あきれた声が聞こえた。双眼鏡から目を離して横目で確かく認にんすると、一位武官の徽き章しようをつけた被甲種アルマロが──護ご翼よく軍ぐん第五師団総団長が、やはり双眼鏡を手に、同じ方向を眺ながめている。

　いつの間に、と尋ねるのはやめておく。

「そんなに、悪意と敵意に興味ある？　仮にも当事者の一人だろうに」

「いやいや。他人ひと事ごとではないからこそ、大手を振ふって、害のない距離から見物できるんですよ。なにせ、他ほかの誰だれかに気を遣つかう必要がない」

　戯ざれ言ごとめかしてそう答えると、「そりゃまた立派な心こころ掛がけだな」と、いかにも気のない声で返事をされた。どうやら冗じよう談だんと思われたらしい。実際、半ば以上冗談のつもりではあったわけだが。

「なにぶん、一族揃そろって日ひ陰かげ者ものなのが当たり前だったものでして。どうやら人気者になったらしいということを、少しは実感しておきたかったんですよ」

「人気者、ねえ？」

　安そうな煙草たばこを取り出し、口にくわえる。ぱたぱたと軍服のポケットを叩くが、火が見つからない。ちらりと横目でパニバルのほうを見て、

「火、ある？」

　ない。首を横に振る。

　はああ、と寂しい溜ため息いき。煙草を箱に戻もどす。

「人気者でしょう、あれだけの感情を大勢からぶつけられてるんですから。感情の中身が何なのかとか、それが正しい向け先なのかとか、そのへんはまた別の問題ですから」

「理り屈くつが通ってるかはさておき、そいつはそいつで、将来が心配になる考え方だなあ」

　呆れたように嘆たん息そくされた。

　双眼鏡の向こう、何も知らない人々が、知ったばかりのわずかな情報をもとに、目前の不満に対して今も拳こぶしを振り上げ続けている。

　パニバルはそれを、幸福な光景だと思った。

　彼らは生きている。そして、がむしゃらに戦わなくとも今日も明日も生きていられる。だからああして、敵ではないはずの者に対して敵意をぶつけ、発散していられる。いい迷めい惑わくではあるが、当人たちは、やるべきことをやったという満ち足りた気持ちで、今日一日を過ごせたはずだ。それは、当人たちにその自覚はなくとも、幸福と呼ぶことのできる時間ではないのか。

（同じ幸福を欲しいとは思わないが、そうやって自ら幸福を摑つかみに行けるということ自体は、少しだけ羨うらやましいかもしれないな）

　言葉に出さず、胸の中だけでそう呟つぶやき、パニバルは目を閉じる。

「彼ら、よその浮ふ遊ゆう島からわざわざアレやりに集まってるらしくてさ。ライエル市長が苦笑いしてたよ。彼らのおかげで、ほんの少しだけ、景気が回復したってな」

　ああ、なるほど。そういうこともあるのか。

　内容はどうあれ、活気は活気だ。人が集まることで、飛空艇ていの定期便やら市内のホテルやらレストランやらに、多少なりと客が増える。百人弱の人数でも、そもそも枯こ死し寸前だったライエル市には、充じゆう分ぶんにありがたい結果になった、と。

「どういう形であれ、私たちの存在が誰かの役に立ったなら、ありがたいことです」

「本気で言ってる？」

「さて、どうでしょう。実は、自分でもいまいちそのあたり理解しかねてまして」

　はっはっはと笑ってみせた。

「今の。実は冗談じゃないんだろ」

　ぴたり、笑いが止まった。

「おれの考えじゃ、誰かの役に立てれば幸せなんて言い出す奴やつには、二種類いる。ひとつは、自分が大勢の善意に支えられて生きてきたと実感して、自分も同じような善意を誰かに返したいと結論した本物のお人よし。そしてもうひとつは、自分で自前の望みを肯こう定ていできないから、周りに求められている役割をそのまま被かぶっちまったパターン。いわゆるところの、良い子ってやつだな」

「──はっは、私は大勢の善意に支えられて生きてきましたとも」

　反射的に、乾かわいた笑いを添そえて、そう答えていた。

「それと同じ善意を、同じように誰もに返せるとは、思ってないだろ？　おまえさんは、そこまで自分に自信があるタイプでも、自分を簡単に騙だませるタイプでもない。ついでに言えば、世間の機き微びを理解したとは言い張れない、箱入り娘むすめの自覚もあるはずだ」

「むう」

　痛いところを、容よう赦しやなく抉えぐられた。

　優やさしき人々に対する感謝はあるし、敬意もある。しかし確かに、同じようになりたい、同じようにやりたいという憧あこがれは、ない。それは事実だ。

「ま、良い子が悪いとは言わんよ。おれも大人だしな。ただ、大人に都合のいい子供でいようみたいな健けな気げさは、あんま好きじゃねえなあ。なんか投げやりっぽくてさ」

「それは、一位武官の立場的に、問題発言なのでは？」

「仕事に私情を挟はさむのは確かにいかんよ。でもさ、私情を持つのは個人の自由でしょ」

　口のうまい中年男だと思う。

　世間を知らない箱入り娘の口先では、どうも、敵かないそうにない。

「投げやりのつもりはないんですがね、本当に。ただ、自分の扱あつかい方を、そのくらいしか知らないもので」

「思春期だねぇ」

「ほお。初めて言われましたね、そういう言葉」

「いや冗談抜ぬきで。大人になろうとしてる子供はまず、わかりやすい何者かじゃない自分自身に、ストレスを感じる。だから、上下の世代から見れば過か剰じようなほど、自分の正体だとか特別な肩かた書がきだとかいった、明確なラベルを欲しがる。時には意味不明な肩書きを自ら名乗り出したりしてな。このへんは、社会性がある種族だったら、どこでも事情は変わらんらしいが」

「反論しようのないことを。大人はずるい、とでも言わせたいんですかね」

「いいねえ、そういうの言われると喜んじゃうよ、おれみたいなおじさんは」

　風向きが変わったらしい。わああ、とまた大きな喧けん騒そうが耳に届く。

　パニバル・ノク・カテナの正体である黄金妖精レプラカーンを、実際に特別な肩書きである妖よう精せい兵を、その意義から否定するために、集まっている人々。否定したその先に何があるわけでもないが、そんなこととは関係なく、おそらくは意識することすらなく、そうせずにはいられないのだろう。

「自分の扱い方を知らない。それでいいのさ若者なんて。妙みように大人ぶった完成品よりは、なんぼか見てて気分がいい」

「ずるい大人だ、本当に」

「だろ？」

　にい、と被甲種アルマロの唇くちびるが歪ゆがむ。

　底の知れない人物だと、改めて思う。大人という生き物に特有の人生の積み重ねが、目の前の丸い体の中でどのように結けつ晶しようしているのか、簡単には窺わせない。

「総団長」

「んー？」

「また、切りかかってみてもよろしいか」

「よくないよ、もちろん」

　あっさりと、振られてしまった。一位武官という以上はひとかどの武人だろうし、一度剣けんを交えさえすれば、もう少しだけでも、本ほん性しようを知れたはずなのだけど。

「……休ませてやりたいのも山々なんだけどさ、おまえさんらは実際、特とく殊しゆで代えのきかない人材だ。敵に対して打つ手を探している現段階、最前線から外すわけにはいかんのだよなこれが」

「気にしないでください。私は──いや、私たち黄金妖精レプラカーンは昔から、そういうものだ」

「そいつぁ、いくらなんでも、フェオドールのやつが可か哀わいそうな物言いじゃないかい」

「……それは……」

　言葉に詰つまる。

「さて、おれはそろそろ戻るが、おまえさんはどうする？」

「ん──もう少し、風だけ浴びていこうかと」

「了りよう解かい、あまり体は冷やすなよ」

　一位武官が去った直後に、パニバルは一度だけ、体を小さく震ふるわせる。

　鱗うろこも毛皮もない徴無しシルシナシの肌はだには、強い風が少々冷たかった。

　──まったく、よく見ている。

　一方的に観察されたような気がして、少しだけ、不快だった。





　黄金妖精レプラカーン、および遺跡兵装ダグウエポンの存在は、もともと護ご翼よく軍ぐん内部においても一部の者にしか知らされていない、機密だった。

　この場合の一部というのは、つまり、第二師団のことだ。〝石灰岩ノ肌ライムスキン〟一位武官の指揮下で〈六番目の獣テイメレ〉との戦せん闘とうを繰くり返していたあの師団は、そのほとんどの作戦において黄金妖精レプラカーンの運用を前提に組み込んでいた。

　つまり、例外的な理由で〈十一番目の獣クロワイヤンス〉と対たい峙じすることとなった第五師団において、黄金妖精レプラカーンの存在は身内にも明かせていなかった。そのため、その運用を前提とした作戦は、事情を知る者だけの、ごく小規模でしか行えなかった。

　この枷かせを、一連の騒さわぎが取り払はらった。

　今や秘密はない。第五師団の中に、黄金妖精レプラカーンの素す性じようを知らない者はいない。堂々と胸を張って、多くの技官に情報を公開して作戦を立案できるようになった。





　39番浮遊島の接近に伴ともなう往復コストの低下も伴い、これまで仲間たちの目を盗ぬすみながら行われていた〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の調査は、ここに来て一気に加速した。





「ぬおおおおおおお！」

　気合いとともに、コロンの体からオーラのようなものが吹ふきあがる……ということは特にないが、まぁとにかく、魔力ヴエネノムは熾おき上がる。生者としての可能性の対極、世界の反作用、本来は現世から解き放たれた死者にのみ許される力、そんな感じの謎なぞパワー。そうして汲くみ上げられた暴ぼう威いは、本来の物理法則を恣し意い的てきに踏ふみにじる。

　生命を否定することで生まれる力は、生命が本来宿っているはずの場所でしか生まれず、働かない。つまり本来の魔力ヴエネノムは、体内でのみ作用するものだ。しかし遺跡兵装ダグウエポンは、そこに例外を作る。触ふれた者の力に応じて力を宿すこの兵器は、強く魔力ヴエネノムを熾おこした者の手にあることで、強く熾きた魔力ヴエネノムをその身に宿す。

　コロンの手の中の剣に、淡あわく光が宿る。光は鼓こ動どうのように明めい滅めつしている。一度脈を打つごとに、少しずつ強くなる。

「メランコリー爆ばく砕さい短冊ぎりぃっ！」

　よくわからない気き迫はくの声（たぶん）とともに──剣は振ふり下ろされる。大地を覆おおう〈十一番目の獣クロワイヤンス〉を刀身が易やす々やすと食い破り、その下の岩がん塊かいへと切っ先を届ける。刀身に宿っていた光が移動を始める。切っ先へ。そして、その先へ。

「……爆砕したら短冊には斬きれないのではないか？」

「こまかいことは気にするな！」

　そんなやりとりは、さておき。

　輝かがやきとともに、爆発じみた衝しよう撃げきが、大地の奥へと直接叩たたき込まれた。縁リムに近く、厚みのない場所を狙ねらった一撃だ──文字通りに地を裂さいた破は壊かい力は、容易たやすく岩塊の底へと貫かん通つうする。止とどまることを知らず、八方へと広がってゆく罅ひびが、予あらかじめ周囲に穿うがってあった穴や傷に繫つながる。さらに破壊が広がる。

　そして、崩ほう落らくが始まる。

「と、っとと」

　足を置いていた地面がゆっくりと傾かたむく。幻げん翼よくをはためかせ、パニバルは飛び上がる。

　砕くだかれた大地が──大きめの家屋がひとつふたつ建てられそうな面積のそれが、その表面にへばりついた黒色ともども、雲間に落ちてゆく。

　真下に別の浮ふ遊ゆう島が浮ういていたりしたら大だい惨さん事じだが、もちろんそういうことがないように、事前に確かく認にんされている。あれらはまっすぐに、このまま、地上へと行き着くはずだ。

　見たところ、コロンの剣が、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉に侵しん食しよくされている様子もない。

「うまくいったか……と……？」

　不意に、パニバルの背筋を、得体の知れない悪お寒かんが走り抜けた。警けい戒かいを強め、周囲の様子を探さぐり直す。それらしい異常は見つからない。

（風邪かぜでもひいた、か？）

　間の抜けた話だが、それが一番可能性としてはありそうだと思えた。先日に屋上で体を冷やしたことが祟たたったか。

「今日は早めに休ませてもらうかな」

　ぽつり、パニバルが呟つぶやいた直後に、

「いや、だめだ！」

　鋭するどいコロンの声を聞く。

「なんと!?」

　驚おどろいてそちらに顔を向けると、コロンの視線は、まっすぐに手元に向けられていた。

「ごめん、パニバルにいったんじゃない──こいつだ」

　コロンの手には、もちろん、大きな剣が握にぎられている。

　遺跡兵装ダグウエポンプルガトリオ。

　以前に少しだけ、来歴をナイグラートに聞いたことがある。それは、罪を濯そそぐ剣。一度敵と定めた相手をとことん滅し続ける、激しい剣。その様は燃え盛さかる浄じよう化かの炎ほのおに喩たとえられる、とかなんとか。この話も別の誰だれか（というかヴィレム）の受け売りであったらしく、細かいエピソードなどまでは聞けなかったけれど。

「こいつが、まだ、暴れたがってる。あいつをもっと切り砕きたい、って」

「まさかあれか、その剣が喋しやべっているのが聞こえるとか？」

「ん、そういうわけじゃ、ない。なんというか……ぼんやり、気持ちがわかるだけだ」

「はぁ」

「こいつの気持ちにあたしもあわせてやると、なんかこう、いいかんじに、きれる。だめって抑おさえつけると、なんかこう、ヤなかんじに、きれなくなる」

「ほぉ」

　一部の遺跡兵装ダグウエポンには、剣に癖くせというか、性能の偏かたよりのようなものがある。そして、相性が良い者や長く使い込んだ者には、その癖をなんとなく理解できたりする。これは妖精兵にとって周知の事実だ。

　その現象自体は、別に遺跡兵装ダグウエポンに限った話ではないのだろう。どんな道具だって、使い込んでいるうち、その道具の適切な使われ方がわかるようになる。優すぐれた料理人は、素材や調理手順に応じて、何種類もの包丁を使い分けたりする。あれと一いつ緒しよだ。

　パニバルは、自分の剣を──遺跡兵装ダグウエポンカテナを見下ろす。遺跡兵装ダグウエポンには珍めずらしい、細身の片かた刃ば剣けん。普段振り回している剣と使い勝手がそう違ちがわないため、道具としては使いやすいほうではあるが。

（こいつの気分とやらを感じ取れたことはないな……）

　そもそも自分は、剣を振り回すことは好きだが、特定の剣に思い入れを持ったことなどは特になかった。それを残念だとも感じないが。

「大だい丈じよう夫ぶだ。叱しかれば、ちゃんと言うことはきくから……しばらくは」

「……ユーディアみたいな剣だな」

「ああ、少し、にてるかもしれない」

　予想外の答えではあった。今の会話について、妖よう精せい倉庫にいる後こう輩はい……ユーディア本人に話してやりたいとも思った。まぁ、現実的には、そんな日を迎むかえられるような未来があるとは思えないわけだが。

　気を取り直す。

「今日はあと二カ所だけ破壊テストしてから艇ていに帰投。そのユーディア二世ソードのご要望通り、もう少しだけ暴れてもらうことになる。手順は覚えているな？」

「おう！」

　元気の良い返事を聞きつつ、パニバルは頭を巡めぐらせる。

　少し離はなれた空に、前ぜん哨しよう地ち代わりの飛空艇が浮いている。自分たちのいまの一連の戦闘（というか破壊活動）は、その全すべてがあそこで観測され、次の作戦立案の材料にされているはずだ。





３．信じる心についての考察





　かりかりに焼き上げたラスクに、甘いヘーゼルペーストを薄うすく塗ぬりつけた。

　口元に運び、かじる。軽い歯ごたえ。甘い味が舌先でほどける。

　その味の余よ韻いんを充じゆう分ぶんに楽しんだら、濃こいめの紅茶で洗い流す。そしておもむろに、二ふた口くちめをかじる。そこで、

「──いや、優ゆう雅がなティータイムを楽しんでる場合じゃないからね？」

　残ざん酷こくな現実が追いついてきた。

　現実は、軍服を着た被甲種アルマロの姿をしていた。

「言われなくてもわかってるっすよ、もう」

　未練たらたら、唇くちびるを尖とがらせてそう答えると、アイセアは残りのラスクをまとめて口の中へと放ほうり込んだ。がしがしがしと嚙かみ砕き、紅茶で強ごう引いんに流し込む。少しむせる。悲しいことに、乱暴な食べ方をしても、そのラスクはとても美味おいしかった。





　第五師団、総団長室。

　三人の人物が、作戦机を囲んでいる。





「んで……議題は色々あるけど、一番気の滅め入いる話から始めようか」

　総団長の言葉に促うながされるように、テーブルの中央へと視線を引き戻もどす。近きん隣りんの空域図が広げられている上に、戦力配置を意味する模型が並べられている。

　目を惹ひくのは、本来印刷されている浮遊島の位置に、赤いペンで修正が入っていることだ。いずれも少しずつ、互たがいに近づく方向へと。

「こっちで確認調査したよ。浮遊島が互いに近づいているという話、悲しいことに、裏付けがとれちまった」

　ぽつり、総団長は、吐はき捨てるように呟く。

「だいぶ前より、測量士たちがあれこれ言っちゃいたがな。もともと固定されてるわけじゃないんだ、多少の狂くるいは当然のものだと流されてた。……とはいえ、さすがにそろそろ、露ろ骨こつに計器に引っかかるようになってきた。騒ぎが起き始めるまで、そんなに時間はないだろうな」

　一位武官はちらりとアイセアに目をやり、

「ラーントルク君は、何と言ってたっけ？」

「浮遊大陸群レグル・エレというカタチの、終しゆう焉えん」

　深い息を吐きつつ、地図を改めて見み渡わたす。右から、左へ。

「大だい賢けん者じやや地神ポトーさんが全力出して維い持じしてた浮遊大陸群レグル・エレを、今じゃよりによってネフレンが支えてるらしいっすからね。長くもつはずがない。最高に長持ちして残り二年、それで浮遊大陸群レグル・エレは今の姿を完全に失い、元の姿に戻ってしまう。とまぁ、そういうことっすよね？」

　ちらりと視線を向けられた先、この部屋にいる三人目、白い服を着た銀眼種プライマの女が、一いつ瞬しゆん戸と惑まどうように瞳ひとみを揺ゆらす。

「は、はい、そうです」

「ちなみに、元の姿というのは」

「大賢者様が、浮遊大陸群レグル・エレを創造する時に素材とした山脈です。フィスティラス大山脈。それ自体がひとつの地下迷宮メイズと化していた巨きよ大だいな地形で、ハイイロ亡失物質と呼ばれる成分を岩中に多く含ふくんでいるため、それ自体を擬似的に呪符タリスマン化することが叶かなったのだとか」

「……専門用語はよくわからんが」

　髪かみもないくせに、被甲種アルマロが頭を搔かきながら、

「いま何百ってある浮遊島が全部合体して、ひとつなぎの岩の塊かたまりに戻る。そんでもってみんな仲良く地上に墜おちる、ってこと？」

「そう……ですね、はい、そういうことです」

「マジかあ」

　一位武官は脱だつ力りよくし、背もたれていた椅い子すから半分滑すべり落ちる。

「浮遊島がぶつかり合った時点で、かなりの被ひ害がいが出るっすね。それで生き残ったひとたちも、その時あの〈十一番クロワイヤンス〉さんがまだ空に浮いてたら、改めて全ぜん滅めつ確定っすよ」

「その前にどうにかするのがおれらの仕事か。やる気の出る話だよなぁ、おい」

　うめくように言う。というか、うめく。

「そっちの話っすけど、報告が二点。月並みっすけど、良いニュースと悪いニュースのふたつっすね。どっちから聞きたいっすか？」

「悪いほう」

「んじゃ良いほうからで。未確定中の未確定っすけど、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の弱点になるかもしれない性質が見つかったっす」

「聞く気がないなら、何故なぜ選ばせた」

　一位武官の苦情は、しれっと聞き流す。

「って、弱点？　マジで？」

「マジ話でガチ話っすよ。いやー、ここの技官たちは優ゆう秀しゆうっすね。パニコロが採取してきた〈獣けもの〉のサンプルを、この短期間に、きっちり分ぶん析せきしきってみせた。揺れる飛空艇の中での、ちょいと扱あつかいを間違えたら即そく死し間違いなしの超ちよう劇物っすよ？　よくもまぁ平常心で扱えたもんすよねあのひとたち」

「一段落したらボーナスも考えとくよ。それで、何がどうって？」

「んー、ゲゲニゲス三位技官の報告書によるとっすね」

　取り出した紙一枚は、どう見ても、報告書の体てい裁さいになっていない。大小入り乱れた文字がでたらめに走り書きされているし、思いつきを書きなぐったメモか、あるいは夢の内容を描かきとめた落書き帳のようにしか見えない。

　その下部に、比ひ較かく的てき丁てい寧ねいな文字で、まとめ書きされた一行がある。アイセアは片目をつぶって、そこだけを読み上げる。

「先日持ち帰られた39番浮ふ遊ゆう島各所の〈十一番目クロワイヤンス〉の欠片かけらそれぞれを検査しましたが、侵しん食しよく力に有意の差異が認められました。各種視覚観測では一様に見える〈重く留まるクロワ十一番目の獣イヤンス〉ですが、その性質には偏へん差さがある。それも、あくまで現在の材料からの判断ですが、単純な放射グラデーションを描えがいていると推測できます」

「ふむ」

　一位武官は重々しく頷うなずいて、

「翻ほん訳やくして」

「あー……つまりっすね。見た目からはわからないけど、あいつには核かくのようなものがあるかもしれないんすよ。その核から離れれば離れるほど、わずかに侵食の力は衰おとろえている。とはいえ、こういう馬ば鹿かげたサイズまで成長されて初めて観測可能になったくらいの微び差さっすけど」

「核。なるほど、それが弱点ということか」

「それはさすがに早計っすけどね、可能性はゼロじゃない」

「そこをお前らの遺跡兵装ダグウエポンでつつけば、一瞬で島ごと大だい爆ばく発はつしてくれるわけだな？」

「それはさすがに妄もう言げんっすけどね。少なくとも、突とつ破ぱ口こうを探している現段階じゃ、無視できない貴重な希望っすよ」

　アイセアは振ふり向き、窓のほうを見る。青い空が広がっている。

　そこから直接は当の39番浮遊島の姿は見えなかったけれど。

「しかしその話だと、あれか。〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の、触ふれたものを自分と同じモノに変えるっていうあの性質。実は完かん璧ぺきなコピーじゃなくて、ほんのわずかに劣れつ化かしていたってことか」

「っすね。39番浮遊島を喰くった〈十一番目クロワイヤンス〉が地上から持ち帰られた欠片だったことを考えると、それすら、〈十一番目クロワイヤンス〉の最初のオリジナルからは変質したものだった可能性もある。調べれば調べるほど、姿がぼやけて、わからないことが増えてゆく。〈十七種の獣〉ってぇ連中は、どいつもこいつも本当に厄やつ介かいっすよ」

「〈獣〉の名は……」

　それまで沈ちん黙もくしていた銀シルバ詰ー・クロ草ーバーが、遠えん慮りよがちの小さな声で、話を差し込んでくる。

「……あれらの名は、地神ポトーである黒燭公イーボンキヤンドルと、大賢者様が、その本質であるはずの概がい念ねんを被かぶせる形で名付けたものです。たとえば先日、11番浮遊島にて解放されたという〈輝き綴るヴイ十四番目ンクの獣ラ〉は、『人と人との繫つながり』を意味します」

「ああ、ラーンがちょろっと言ってたあれっすね」

「はい。なのでもちろん、〈重く留まるクロワ十一番目の獣イヤンス〉の名にも意味があります。クロワイヤンス、『揺るがぬ信しん頼らい』……本来は『信しん仰こう』と解かい釈しやくしたほうがいいかもしれない言葉ですが」

「いや、ずいぶんと意味が違ちがって聞こえるが」

　一位武官が口を挟はさむと、銀シルバ詰ー・クロ草ーバーはふるふると首を揺らし、

「大意は同じですよ、信仰とはつまり、信仰対象に対する信頼ですから。このひとの言うことなら信じる、このひとの行いなら肯こう定ていする。その相手が家族やら知人なら普ふ通つうの意味での信頼になり、司祭や教典や星神ヴイジトルスなら星神ヴイジトルス信仰になる。13番浮遊島、ええとエルピス集商国の国教のように、碑ひ石せきと碑文を信頼するようなケースもあります」

「……なるほど」

　極きよく端たんで危険な言葉遊びにも思えたが、幸い周囲に信心深い者の姿はなかったし、そこまで掘ほり下げて聞きたい話でもない。流すことにした。

「そこが〈十一番目クロワイヤンス〉の本質なのかもしれないっすね。行き過ぎた信頼は妄信でしかない。一度固まった妄信は、もう変化しない。そしてその内容が周囲を感化するに足るようなものであれば、固まりきった思想が、簡単に集団に伝でん播ぱする」

「それが、あの黒くろ水ずい晶しようの生態だと？」

「触れた者に、『〈十一番目クロワイヤンス〉の一部である』という在り方を伝でん染せんさせる。一度その在り方を受け入れてしまったが最後、もう、外からの声は受け入れられない。いかにもそれっぽい解釈だと思わないっすか？」

「強引すぎる気がするが」

「そうっすね、あたしもそう思うっすよ。まぁ、これはただの言葉遊びだ。敵の分析でも、攻こう撃げき作戦の立案でもない」

　あっはっは、とアイセアは朗ほがらかに笑い、

「この道を突つき詰つめていった先に勝利があるとは限らないし、もっとひどい結末になるかもしれない。しかもそのへん慎しん重ちように見み極きわめるような時間もない……それでも、それがいまあたしたちが摑つかめている、たったひとつの光明だ」

「今はそれを追ってみるべき、か」

「そういうことっす。そろそろ少しでも前に進めている実感がないと、現場の士気がやばいっすから」

「予防線張るねぇ。いや、異論はないよ。世界でも数少ない、対〈獣〉戦の熟練者の判断だ。そのへんは一通り、おまえさんに任せておこう」

　一位武官は椅子に腰こしかけ直す。

「で、だ。ここで話を切り上げられたら、みんな気分よく希望に燃えて今日の日を過ごせると思うんだけど、どうだろうね」

「ああ、それで、もうひとつの悪いほうの報告なんすけど」

「おまえさんホント容よう赦しやないよな」

　じっとりとした視線で睨にらみつけられるが、アイセアは構わず、

「一いつ般ぱん兵が二人と四位武官が一人、軍法に背そむき、情報を外部に流出させていたことが判明。位官が交じっていたわけっすから、けっこう厄介な機密が持ち出されていた可能性もあるっす」

「──ああ、その話か。だったら報告は受けた」

　今回の英えい雄ゆう騒さわぎ、黄金妖精レプラカーンと遺跡兵装ダグウエポンの情報の漏ろう出しゆつは、護ご翼よく軍ぐんに小さくない疵きずを刻み込んだ。

　護ご翼よく軍ぐんは、もともと正義を掲かかげず、浮遊大陸群レグル・エレ守護の理念のみに拠よって戦っている。これは、個人の信念や理想などを無視し機械的な活動を強しいるということでもある。理念も思想も共有していない集団。そこに、認めたくないような現実を突きつける。そのストレスに耐たえきれず造反する者が出るのは、必然とまでは言わずとも、自然ではある。

「やばいっちゃ勿もち論ろんやばいんだが、フェオドールの時のショックに比べちまうとなあ。そもそも今は、特大の機密が大公開された直後だしさ」

「んじゃご期待に応こたえて追加報告」

　先の報告書をひらひらと振りながら、容赦のない言葉をアイセアは続ける。

「持ち出されていた先は、小、中規模の、反護ご翼よく系武装組織の集合体と判明。大おお雑ざつ把ぱに分類するなら、どれも至天思想にどっぷり浸つかった、とにかく護ご翼よく軍ぐんのやることなすことに反発してるタイプっすね。なお、うちいくつかの集団は、これまでに何度か、第一師団の作戦行動の直接妨ぼう害がいを行ってきた過去がある」

「ええー……」

「そして、そいつらの人員および資材が、相当量、ライエル市内に入り込んでるっぽいというのが港こう湾わん区画からの情報です。そんなん水みず際ぎわで弾はじいとけーと言いたいとこっすが、まぁ、ここの港湾は半はん壊かいしたうえに人もいないし、もうほとんど入島出島を管理できてないっすからねぇ。後からでも警告をよこしてくれただけ感謝するべきか」

「ええー……つまり、それってさあ」

「これからの対〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の戦場は、武力による横よこ槍やりを想定しなきゃならんわけっすね。調査と鎮ちん圧あつの結果が出るまで、待っている余よ裕ゆうはない。そうでなくとも繊せん細さいさを求められる局面で、横から大たい砲ほうとか撃うち込まれる可能性も考えないとなわけで」

　一位武官が、重い重い息を吐はいた。

　硬かたい表情の銀シルバ詰ー・クロ草ーバーが、

「どうして……その方々は、自分たちを守護する者たちに、石を投げるのでしょう。そんなことをしても、自分たちの明日を奪うばうだけなのに」

「や、そこに蹴けりやすそうな背中があるからじゃないっすか？」

「でも、そんな」

「敵も味方も、不快な状じよう況きようの一部って意味じゃ同じもんだ」

　ぎしり、と一位武官の背中で椅い子すが鳴る。

「冷静に判断する余裕のない連中には、すぐ見分けがつかなくなる。そうなりゃあとは単純に、殴なぐり返してこなそうなほうを選んで殴り始めるだけだ。やられる側にはいい迷めい惑わくだが、ま、世の中そういうもんだ」

「お？　護ご翼よく軍ぐんのおえらいさんが言っていいんすか、そういうこと」

「よかぁないかもしれんが、問題が増えてることに変わりはないんだ。愚ぐ痴ちも出るよ」

「おざなりっすねぇ──」

　誰だれだって窮きゆうすれば、現状を打破するために戦おうとする。けれどその際、正しく戦う相手を見つけられるとは限らない。手の届くところにいる、殴りやすそうな相手をとりあえず殴りつける者たちは必ず現れる。もちろんそれで当初の問題が解決するはずもないのだが、それはそれで、より戦意を高めて激しく殴りつける理由にしかならない、と。

　これ自体は確かに、どこにでもあるような、ごくありふれた話なのだろう。

（フェオドール君は──くだんのオデット氏の弟君は、真ま面じ目め過ぎたんすかね。「そういうものだ」と、おざなりに愚痴っては終わらせられなかった）

「──以上、報告終わり。そんじゃま改めて、今日の日をがんばるっすよ」

　言って、アイセアは指を伸のばすと、皿の上に残っていた次のラスクをつまみ上げた。





４．雨の降る街





　今日の出撃はない、と言われた。

　そうでなくとも残り時間が少なくなっているというのに、休みを入れている余裕はあるのか……そう尋たずねたが、決して時間を無む駄だにするわけではないと言われた。

　この戦いの趨すう勢せいを変えうる決定的な情報を得るため、技官たちのチームが昼夜を問わずに研究を続けている。それが完成した後には一気に攻勢に出ることになるはずだから、いまは英気を養っておけとも言われた。

「横から殴られかねないんで、しばらく慎重にいくっすよ」

　そんな言葉も付け加えられたが、これは、正直意味がわからなかった。

　ともあれそんなわけで、休日のような何かが、いきなり降って湧わいた。





　ところで、リィエルの脱だつ走そう癖へきが、ここ数日になって、さらに悪化している。

　今や、寝ねているか逃にげ出しているか、というくらいの勢いだ。

　最初は（フェオドール込みで）五人いたはずの保護者の数が急激に減り、残った二人も頻ひん繁ぱんに出撃している。そのため、常に誰かがそばで目を光らせているというわけにはいかない。そして、好こう奇き心しんに手足が生えたような子供が、一人きりでいつまでもじっとしていられるはずもない。

　生活雑貨保管庫、第二娯ご楽らく室、調温休きゆう憩けい室、西三予備体練場用具室。目撃情報は日々増えてゆく。短い手足を一いつ生しよう懸けん命めいに振ふり回し、驚きよう異い的な活動半径を日々更こう新しんしている。

　子供が元気でいること自体は喜ばしい。しかし当人以外の大人にとっては、あまりよろしくない話である。いつ何が起こるかわからない時期、緊きん張ちよう感かんが最大に高められている中を、小さな動物が空気も読まずにちょこまか走り回っている──しかもそれが噂うわさの機密兵器のタマゴ（卵らん生せいではないのであくまでニュアンスの話である）だと知ってしまったとなれば、周囲の抱いだく感情は様々だろう。

「さいきん、かまってやれてないからな」

　そういう普段に比べれば、今はおとなしいものだ。ペンを片手に部屋中を走り回り、壁かべや床ゆかを問わず、前衛的な落書きを量産している。ティアットがここにいたら叱しかられていたかもしれないが、幸い（あるいは不幸なことに）、パニバルもコロンもその手の悪戯いたずらに対しては心が広い。というか、他者にどうこう言える立場にない。

「やっぱ、さっさと68番に、たたきこむべきか」

　ベッドに腰かけたコロンが、つまらなそうに足をばたばたさせている。暇ひまならやることはいくらでもあるだろうに、先ほど飛び込んだ体練場を追い出された際に、やる気をまとめて削そがれたらしい。

「と言っても、既すでに、連れていってくれる者も乗せていってくれる艇ていもない。もうしばらくはここに置いておくしかないだろう」

　リィエルの腰を背後から摑み、抱き上げようとする。ラキシュがよくやっていたような優やさしいだっこを試ためしてみたかったが、「やー！」と大暴れされたので断念する。いつものことではあるが、ちょっと寂さびしい。

「──ふむ」

　頰ほおを思いっきりつねられながら、パニバルは少し考える。

「どうだろう。せっかく私たちの体が空いているんだ。今日は、この子に全力で息いき抜ぬきをさせてやるというのは」

「うん？」

　意味なく逆立ちしていたコロンの顔が、逆さまのまま、じっとりこちらを見る。

「わるい顔だ。なにする気だ？」

　悪い顔。

　それはそうかもしれない、否定はできない。しかしそう指し摘てきするコロン本人も、何やら怪あやしい笑えみを浮うかべている。立派な共犯者の顔だ。

「街に出よう」

「わるい提案だ」

　うむ、と逆さまのコロンは頷うなずく。

「アイセアに言っておくか」

「黙だまって出る。なに、謹きん慎しん中でも待機中でもないんだ、文句はあるまい」

「そとの連中にみつかったら、たいへんなことになる。手はあるか？」

「大だい丈じよう夫ぶだ、私に、とてもいい考えがある」

「いい考えか」

「いい考えだ」

　じっと目を見られる。見つめ返す。

「ろくでもないか」

「ろくでもないな、自分で認めてしまうのもなんだが」

「そいつはいい。わくわくしてきたぞ」

「はっはっは、そうだろう」

　肩かた車ぐるま状態のリィエルに髪かみの毛を引っ張られつつ、胸を張る。

「……しかし、いつになったら私にも懐なついてくれるんだろうな、この子は」

　くるんと前転一つ、二本の足で立ち上がったコロンが、近づいてくる。頭の上で狼ろう藉ぜきを繰くり返すリィエルを引き取ってくれるのかと思ったら、二人の顔を交こう互ごに覗のぞき込んで、

「なかよきことは美しき、だ」

　何やら言って、自分の中で納なつ得とくしていた。





　さて、問題の「いい考え」についてである。

　まず、徴無しシルシナシであることを変装などで誤ご魔ま化かすのは、実のところ、けっこう難しい。つけ角やらつけ鼻やらつけ翼つばさやら、その手のグッズはあれこれ出回っている。しかしそのどれもが、パーティグッズ、ジョークグッズの域を出ない。

　容姿の一部を小細工でいじったところで、生来その姿で生まれ育った者たちとの間には大きな違ちがいが出るのだ。角を生やした種族は、そうでない種族よりも首回りが丈夫に育つ。狼おおかみなどに似た、前に突つき出た鼻を持つ種族は、その鼻を細かく動かすことで感情を表現する。翼に至っては、立ち姿の重心の置き方からして変わってくる。そういったもの全すべてを織り込んだうえで異種族を演じるような技術は、パニバルにもコロンにもない。

　発想を、変える必要があった。

　まず、黄金妖精レプラカーンについて出回っている情報は、正確だが、詳しよう細さいではない。完全な徴無しシルシナシであるということ。年若い、あるいは幼いと言っていい雌めすだけしかいないこと。外見について知られてしまっているのは、せいぜい、そのくらいだ。

　そして、徴無しシルシナシの種族そのものは、決して多いとは言えずとも、それなりの数がいる。なにせ徴無しシルシナシはことごとく「人間種エムネトワイトに似ている」のだ。それらのほとんどは、お互たがいにすら見分けがつかない。





　つまり。





　鏡を覗き込んで、自分の格好を確かく認にんする。

　よれたシャツに灰色のベスト、深草色のケープ。サスペンダーで吊つった黒ズボン。ケープと同じ色の帽ぼう子しをかぶって髪を隠かくす。

　寄せ集めの服装であるため統一感は微び妙みようだが、そのあたりはご愛あい敬きよう。とりあえず、それらしく見えていることこそが肝かん要ようだ。そしてその点、自分ではけっこういい感じにできているのではないかと思っている。

「うむ」

　鏡の中の、少年──に見える何者かが、満足そうに頷いた。

「どした？」

　もう一人の少年──に見える別の誰かが、足を止めて振り返った。こちらも似たような服装だが、野や暮ぼったさは少し上だ。髪のボリュームの問題で、一回り大きな帽子に伊達だて眼鏡めがねを追加している。

「いや、なかなか悪くないと思ってな。急ごしらえの割には、よく出来た」

　言うまでもなく、パニバル・ノク・カテナご本人である。押おう収しゆうされなかったフェオドールの私物から引っ張り出してきた男物と、大した数はなかったが自前の私服と、あとは街に出てからちょいちょいと買い足した。もともとパニバルの体格は、女性らしいアピールにいまいち乏とぼしい。それほど凝こった工く夫ふうをせずとも、わかりやすく偽いつわることができた。

　気を遣つかうべきはむしろ、立ち方歩き方などだろうか。剣けんを修め、軍で鍛きたえた体は、そうと意識していないとすぐに姿勢を正してしまう。少し腰を曲げ、重心を後ろに引きずるような体運びを心がける。目指すべきは、ほどよくだらけた、不良少年らしい振る舞まい。

「うむ、そうだな。これは……世界をとれるな」

「いや、それはよくわからないが」

　もう一人は言うまでもなくコロンである。パニバル同様の小細工に加え、鼻の周りにうっすらとそばかすまで描かいているという念の入れようだ。

「せかい！　せかい！」

　二人に手を繫つながれたリィエルは、上じよう機き嫌げんにきゃっきゃと喜んでいる。つい先ほどまで眠ねむそうにぐずっていたというのに、現金なものだ。こちらはこれといった服がなかったため、いつも通りの服装。楽しい仮装に一人だけ参加できなかったことで出発前にはむくれていたが、いざ外に出た直後にその機嫌も反転した。

「私たちの顔が直接外の連中にバレているわけではないんだ。『女しかいない種族』の集団に見えさえしなければ、疑われもしないだろう」

「さすがだなパニバル、フェオドールみたいだ」

「はっはっは、もっと褒ほめてくれたまえ。……褒めているんだよな？」

「ほめてる、半分くらいは」

　護ご翼よく軍ぐん基地を抜け出す時には、正門からかなり離はなれた場所にある金かな網あみの穴を使った。それから物もの陰かげの多い街中に入るまで、周囲への警けい戒かいは怠おこたらなかった。ここまで、誰だれにも見られなかっただろうと思う。

　全自動の鋼索籠ケーブルカーゴを幾いくつか乗り継つぎ、ライエル市のほぼ反対側、記念館地区まで移動した。

　この市内でいまだそれなりの活気を残している数少ない区域のひとつ。ざっとメインストリートを見み渡わたして、全体の五分の四ほどの店が錆さびたシャッターを下ろしているのを認める──そして同時に、五分の一ほどはいまだに開店中であるとも確認する。古着屋荒あら物もの屋パン屋鉱石屋土産みやげ物もの屋古地図屋、いずれの店も元気がなかったが、少なくとも扉とびらは開いていたし店員の姿も見えた。

　そして何より、あの騒さわがしい群衆の気配が、まるで感じられなかった。もっとも、わかりやすい目印があるわけでもないので、黙られてしまえば見分けをつける方法などないのだが。そこは、楽観的に行こうと思う。





　街歩きに慣れているとはとても言いがたい顔ぶれではあるが、そこは大した問題にならなかった。行き当たりばったりを楽しめる者にとっては、必要なのは、自身の小さな好奇心に身を委ゆだねることだけ。その点においてなら、この三人に不足などまったくない。

　角に面した煙草たばこ屋で、人数分、棒に巻いた飴あめを買った。

　もがもがと舐なめながら、あちこちの店を覗いた。

　パニバルもコロンも、普ふ段だんあまり小遣いを使わないため、軍資金には少々の余よ裕ゆうがある。古着屋の片かた隅すみで、子供用のオーバーオールを見つける。こいつはいいやと二人の意見が一いつ致ち、リィエルに買ってやる。もともと獣じゆう人じんの仔この持ち物だったのか、尻しりのところに尾おを出すための穴が開いていたが、古着屋の主あるじの厚こう意いで、似た色の生き地じでパッチワークをあててもらえた。

「おお、かわいいかわいい」

　囃はやすように褒めてやると、当人もまんざらではないようで、「かわい、かわい！」と繰り返しながら飛び跳はねた。

　店を出て、通りに出てからも、その上機嫌は続いた。くるりくるりと、踊おどるように回りながら跳ね続けている。パイプやら雷らい気き線せんやらが道のあちこちを走っているこのライエル市では、そういうのは少々危険な行いである──自身の無事に無む頓とん着ちやくな妖精であればなおのこと。案の定、すぐに足を蒸気圧弁バルブに引っ掛かけて体勢を崩くずす。

「よっと」

　ひょいとその手をコロンが摑つかみ、流れるような動作でリィエルの体をまるごと抱かかえあげ、肩の上に乗せる。当の本人は何が起こったのかわからず、いきなり高くなった視界に戸と惑まどっていたようだったが、すぐにその視界が素す晴ばらしいものだと気づいてまたテンションを高くした。

「わぁ、わぁ」

　ぶんぶんと首を振ふって辺りを見回して──ふと、何かを思い出したように動きを止める。満面だった笑顔を緩ゆるめて、何かを探すように、視線をさまよわせる。

　いや。

　何かを探すように、ではない。探しているのだ。最近顔を見せてくれない、誰かを。

　リィエルは世界の広さを実感していない。「どこか遠く」へ行ったらしい者たちを、自分の世界の全すべてだった護ご翼よく軍ぐん基地を離れた「どこか遠く」であるこの場所に求めてしまうのは、仕方のないことではある、のだろう。

「りんご……あきしゅ……えどるー……」

　呟つぶやかれる名前が、耳に入ってくる。忘れていないのだ。忘れられないのだ。まだこんなに幼いのに。あるいは、こんなに幼いからなのかもしれないが。

　水の雫しずくが、頰ほおに落ちる。

　冷たい。

　見上げてみれば、さっきまでは晴れていたはずの空が、灰色に澱よどんでいる。こいつはもしかしてと訝いぶかっていられたのも数秒のこと、すぐに答えが空から降ってくる。

「雨」

　しまった、と思う。傘かさを持ってきていない。雨は見る間に強くなってゆく。これはたまらんと、手近な軒のき下したに逃にげ込んだ。見上げた空はどんどん色を濃こくしてゆく。雨音も少しずつ音量を上げてゆく。





　手近にあった店に入る。

「ほう──いらっしゃい」

　くぐもったような声を聞いて、そちらに目をやる。年季の入った長毛の狐徴種アレパントロポスが、毛に埋うもれた口をもごもごと動かしている。

「おや。ずいぶんとお若いお客様だ。ほうほう、これは珍めずらしいね」

「あーいや、実は雨に追われて飛び込んできただけで──」

　気づく。

　外から見ただけではよくわからなかったが、どうやら、古い玩具おもちやを扱あつかっている店のようだった。薄うす暗ぐらい店内──外が曇くもっているせいかもしれないが──いっぱいに、ブリキ細工やら木組みの仕し掛かけ飾かざりなどが並べられている。どれも、店主に負けず、時間の蓄ちく積せきを感じさせるたたずまいだ。

　そして、目を輝かがやかせたリィエルが、ちょこまかとその玩具おもちやたちの間を歩き回っている。ただの雨宿りと言い出すまでもなく、どうやら街歩きは継けい続ぞく中だ。

「──しばらく商品を見せてもらっても？」

「もちろんさ」

　眉まゆのあたりの毛を小さく揺ゆらしつつ、店主は優やさしい声でそう言ってくれた。

　背後、雨が銅板を叩たたく音が、どんどん激しくなる。

　後ろ手に扉を閉める。音が急激に遠ざかる。

「嬉うれしいね。こういう店は、やはり子供に親しんでもらってこそだ」

「あー……やはり、最近はあまり景気が？」

「ああ、若い子はどんどん街を出ていくからね。未来のない街に、いつまでも付き合っていられないらしい。寂さびしい限りだよ」

　寂し気に、肩かたを揺らす。

　リィエルをコロンに任せ、パニバルは店主の勧すすめてくれた椅い子すに腰こしを下ろす。

「そういう店主は、逃げないのか？　〈獣けもの〉の最接近まで、そう日はないんだろう？」

「らしいね。でも」

　視線を向けた先には、カウンターの片隅、雑にたたまれた新聞紙。

「なんでも、英えい雄ゆうが助けてくれるという話もある」

「ただの風聞だ。ぽっと出てきたばかりの、見知らぬ相手をそこまで信用できると？」

　予想外の問いかけだったらしい。店主は少し首をかしげ、考える時間をとる。

「信用というのとは、ちょいと違ちがうかね。まったく見知らぬ相手だからこそ、勝手に期待してるだけさ。明日あしたの天気みたいなもんだ、晴れてほしいとは思っているけれど、だからといって、晴れると信じているわけでもない」

「……明日晴れなかっただけでは、人は死なない。英雄が助けなかったら、みんな死ぬ」

「だとしても、それは、勝手に期待したほうのせいさ。ちょっと分が悪いだけの、ちょっとした賭かけだ。長く人生をやってれば、時々、そういうこともある」

　妙みように老成したような、変わったことを言う。目の前の店主の実じつ年ねん齢れいが、少し気になった。獣人諸族は全体的に頑がん丈じようだが、寿じゆ命みようという話になると千せん差さ万ばん別べつである。狐徴種アレパントロポスにおいては、どんなものだっただろうか。

　ふと、妙に静かだなと思い至り、振り返る。

　リィエルが、自身と同じくらいの大きさの、ぬいぐるみにしがみついていた。ずんぐりとした徴無し子供の形を模した、ぬいぐるみ。

「こらこら」

　コロンが優しく引きはがそうとしているが、小さな体のどこにこんな腕わん力りよくを隠かくしていたのやら。「や！」と一言だけ答えて、動こうとしない。こっそり魔力ヴエネノムでも熾おこしているのではないかと疑いたくなる不動っぷりだ。

「はは。そのくらいの子にとっちゃ、人形は、大事な友達だからね」

「そういうものなのか？」

「どういう人形を好むかに違いはあってもね。覚えはないかい？」

「……いや」

　パニバルがリィエルほどの年だったころは、何かを望むということ自体に無む縁えんだったように思う。その状じよう況きようからゆっくりと、自分を組み立てていった。

「子供は世界の新参者だ。その目から見れば、世界にある全てが新しい。でも言い換かえれば、世界に独りぼっちってことでもある。ずっとそばにいてくれる友達は、そういう寂しさを堰せき止めてくれる。いつか、一人で世界に向き合えるようになるまでね」

「はぁ……」

　わかるような、わからないような。

　いや、そうじゃない。これはたぶん、とてもわかりやすい話なのだ。なぜだか頭がうまく咀そ嚼しやくしてくれないだけで。

「リィエル、こら、あんまりしがみつくと」

「やあ！」

　離れない。

　パニバルとコロン、二人の目が、揃そろって値札に向かう。ちょっとばかり大きな数字が書かれている。ポケットに手をつっこみ、残りのブラダル紙し幣へいの数を確かく認にんする。互たがいに目くばせで同じ結論を伝え合う。二人の手持ちを足しても、どうやら、届きそうにない。

「ほうほう。お嬢じようちゃんはその子が気に入ったのかね」

「あい！」

「あー、それなのだが、我々の手持ちでは……」

「ふむ」狐きつね面づらの鼻がひくりと揺れて、「実はその値札、間違いなんだ。困ったことに、その人形には少しいわくがあってね。その分は値引かせてもらうけど……どうだい？」

「は。あ、いや、それはありがたい話、だが……」

「いわくについて聞きたいかね。それはそうだろうな。いや安心したまえ、全て話そう。そのうえで、連れていくかどうかを決めるといい。いま茶を淹いれてこよう……ところで、予算の上限はどんなものかね？」

　ぷ。思わず、噴ふき出してしまった。

　なんともわかりやすい。「雨が止やむまでここで暇ひまをつぶしていくといい、それはそれとして買える額までは値引きするよ」という話を、何をどうこねくり回したらそんな言い方になるというのか。狐徴種アレパントロポスの物言いは婉えん曲きよくになりがちというのは通説だが、どうやらそれは事実であるらしい。

「すまないね、店主。ありがたく、お言葉に甘えさせてもらおう」

　答えながら、思う。

　いま自分たちは、変装してここにいる。ありふれた一市民、名もない徴無しシルシナシの子供として、買い物に来ている。この店主の対応は、だからこそのものなのだろうか。自分たちが素す顔がおを晒さらし、軍服を着込んでここに来ていたら、どういう反応をされていたのだろうか──意味のない問いだとは思うが、考えてしまう。





　──店の扉とびらが開いた。

　激しい雨音と、薄うす汚よごれた土色のコートが、店の中へと飛び込んできた。





「ん？」

「おわっ」

　土色のコート──を着込んだその男は、外の様子を窺うかがいながら、手早く扉を閉める。玩具を買いに来た客、らしいとはあまり思えない動き。

「──お前!?」

　意外な顔だったのだろう。驚おどろきの声とともに、店主が腰を浮うかせる。

「よぉ……ご無ぶ沙さ汰たしとりますよ、オヤジさん」

　闖ちん入にゆう者はそれだけ答え、精根尽つき果てた様子で、その場に腰を落とす。

「戻もどってきてたのか」

「へェ、仕事でして。不義理ついでで悪わりィんですが、ちいッと、かくまっちゃくれませんかね。少々タチの悪い手合いに目をつけられちまって」

「お前、まだ……」

「あーっと」躊躇ためらい交じりに話に割り込む「お知り合いで？」

　店主の目がちろりとこちらを向いて、言いにくそうに、

「もう何十年も昔に、娘むすめが選んだ男だ。……そうして作った家族を棄すてて、浮ふ遊ゆう島を出ていった男でもある」

「ほう」

　それは確かに、なかなか最低な話だ。そう聞いてから改めて男の顔を見ると、うさんくささを煮に詰つめて形にしたような狐徴種アレパントロポスの顔が……

（……ん？）

　どこかで、会ったことがあるような気がした。護ご翼よくの軍人ではないし、そうそう知り合いの多いほうでもないのだが。

　いや、今はそれよりも。

「情が尽きているなら、突つき出したほうが良いかもしれないな」

　パニバルは静かに立ち上がり、窓まど際ぎわの壁かべに身を寄せた。そのまま外の様子を窺う。

　肌はだにねばりつくような、不思議な敵意が辺りを漂ただよっている。

　タチの悪い手合いに目をつけられたという、男の言葉に噓うそはなかったようだ。酔よっ払ぱらいに喧けん嘩かを売られた、などというレベルではない。職業暗殺者の類たぐいだって、あんな獰どう猛もうな気配を出したりはしないだろう。

「──あれか」

　雨に烟けぶる視界の中。通りの向かい、少し離はなれた建物の屋根の上に、何かがいる。

　灰色の、大きな塊かたまり。

　よくよく見てみれば、それは、巻きつけるようにして灰色のローブを纏まとった、とても大おお柄がらな何者かだった。その存在だけで相当の威い圧あつ感かんがあるというのに、横よこ殴なぐりの雨にびくりともしない姿は、逆にまったく存在感を窺わせない。

「つよいな」

　ぽつり、別の窓に張り付いたコロンが呟つぶやいたのが聞こえた。

　パニバルも、まったくの同意見だった。護ご翼よく軍ぐんでいつも手合わせしている猛も者さたちとはまったく違う方向性、腕力や体さばきや体術理論や体格などとはまったく違うところから生まれ、そしてまったく違う戦場で発揮されるタイプの強さ。目前の怪かい物ぶつからは、それを感じる。

　加えて、

「あれ一体だけというわけでもなさそうだ。似たような気配が辺りに散っている。戦えば倒たおせないこともないだろうが、確実に、大おお騒さわぎになるな」

「……だな」

　どうしたものか、と思う。

　何であんな化け物じみたモノが街中に出しゆつ没ぼつしているのかは気になるが、広い浮遊大陸群レグル・エレにはああいう種族もいるのかもしれないと納なつ得とくできなくもない。であるならば、あれもまた、自分たちが守るべき存在の一部ではあるわけで……暴力に訴うつたえるというのは、まぁ、よくないのだろうなと思う。

「うー……」

　リィエルが唸うなっている。

　振ふり返ってみれば、例のぬいぐるみに抱だき着いたまま、闖入者を睨にらみつけている。

　当の闖入者のほうもリィエルの存在に気づいたようで、くたびれ果てた顔をゆっくりと上げてその顔を見て、

「あ」

　まるで知ち己きに対するような反応を見せた。

「あんたァ、確か、黄金妖精レプラカーンの──」

　それでようやく、パニバルも思い出した。

「いつぞやの、護ご翼よく軍ぐん敷しき地ち内に入り込んでいた悪徳記者か」

　あの時に名乗っていた名は、確かベルトルト・シフェル。もっとも、偽ぎ名めいであることはまず間違いないだろうが。

「へ」

　当とう惑わくの目がこちらに向く。説明するのも面めん倒どうだったので、帽ぼう子しを脱ぬいで髪かみを晒さらした。

「──あんたァ、あん時の！」

　自じ称しようベルトルトには、それで察してもらえたらしい。

「悪徳ってことは、わるいやつか」

「悪徳ってくらいだから、悪いやつだな」

「そうか。うん、そうか」

　コロンの手が、にぎにぎと開閉して、「投げ出そうか？」と言っている。

「いや、お嬢さんがた、ちょいと落ち着いて」

「察するに、外のあの灰色ローブも取材対象で、機き嫌げんを損そこねたか」

「いや、そういうわけじゃ……まァ、なくもねェんですが」

「よし投げよう」

「いや、待った、待ちなせェ！」

　慌あわてて両手を振る。リィエルが「うー」と唸る。

　その様子を微笑ほほえみ交じりに見守ってから、改めて、外のことを思う。

（あまりふざけている場合でもない、か）

　厄やつ介かいな状じよう況きようであることに間ま違ちがいはない。無関係を決め込むつもりはなかったから黄金妖精レプラカーンという正体を明かしたが、しかし、どういう立場から関かかわっていくべきなのかすら、容易には決められそうにない。

　まずは外の様子を窺い続け、あの灰色ローブの動きを待つか、と──

　その思考が、ほんのわずかに、注意力を削そいでいたらしい。その一いつ瞬しゆんに、外に揺蕩たゆたっていた気配が、かすかに揺ゆらぎ、そして数を減らした。

「……え？」

　交戦の気配は、感じられなかった。

　いや、そうじゃない──後から少し考えて結論する──交戦は、確かにそこにあったのだ。けれどそれがあまりに短く鮮あざやかで、その時点ではそうと感じ取れなかっただけ。おそらくは相手の呼吸を完かん璧ぺきに盗ぬすみ、気配の揺らがないタイミングを選んで意識を刈かり取っているのだろう。熟練の暗殺者か何かの所業だ。

　屋根の上の灰色ローブも、この異変には気づいているらしい。頭を動かし、辺りの様子を探さぐっている姿が、店の中からでも窺える。

　そして、今度こそパニバルは、それを見た。

　黒。

　そうとしか認識できない何かが、視界を駆かけ抜ぬけた。

（え──）

　一瞬、理由もなく、心をかき乱される。

　そうと意識して追いかけてすら間に合わない。それは並んだ商店の屋根の上を駆けて、灰色ローブに対して何らかの一いち撃げきを──おそらくは打撃を──入れた。灰色ローブの巨きよ体たいが、砲ほう弾だんか何かのような勢いで、ほぼ真上に撃うち上げられる。

（……は？）

　わけのわからない光景は続く。灰色ローブは空中でくるりと姿勢を整え、少し離れたところに着地する。黒い何かの姿は、もうどこにも見えない。おそらくは灰色ローブが放っているものだろう、息いき詰づまるような殺気が辺りに満ちる。

　ややあって、その気配も遠のいていった。

「……なんだったんだ、いまのは」

　ぽつり、コロンが呟いたのが聞こえた。パニバルもまったくの同意見だった。何だかよくわからないものがふたつ、何だかよくわからない交こう錯さくをして、去った。まるで、タチの悪い魔ま物ものに化かされたかのような気分だ。同じくひとを化かす妖よう精せいの端はしくれとして、プライドを脅おびやかされたような──いや、それはさすがにないが。





　今の、黒い何者かの、動き。

　どこかで──見たことがあるような気も、する。

　凡ぼん庸ような動きに見せかけて、理外にまで踏ふみ出した、達人の体技。

　この目で見て、体験すらしたことがあるような気が、する。なのに、はっきりとは思い出せない。

　ただ、焦あせりにも似た落ち着かなさが、この胸の奥をかき乱すだけ。





「何だったんだ、あの連中は」

　うめくように、これはしっかりと質問として、ベルトルトへ問いかけた。

「ありふれた、街のならず者などではなかった。まさか、この流れで、言い渋しぶるつもりじゃないだろう」

「あー……まァ、隠かくす義理でもねェですが」ベルトルトは頭を搔かいて「あれこれと取材してたら、向こうさんから団体でアプローチをかけてきたんでさ。護ご翼よく軍ぐんを攻こう撃げきできる材料をよこせってな感じで」

「応じたのか？」

「まさか。あたしゃ記者であって、情報屋じゃない」

「……同じじゃないのか？」

「情報屋は、個人が必要とする真実を売る。記者は、大衆が要求する物語を売る。似てるところのほうが少ねェってなもんで」

「はぁん？」

　この男もそれなりに自分の生業なりわいに矜きよう持じを持っていて、それに基もとづいて話を断ったということらしい。正直理解できないというかどうでもいいのだが、話の続きのために、その前提だけは飲み込んでおくとする。

「むしろ、あたしの興味はあちらさんたち自身に向きやしてね。改めて取材を申し込もうとしたんですが、その前に、吐はかないなら力ずくでも聞き出してやる！　……と、こう来られた次し第だいで。なんで、詳くわしい素す性じようは、あたしが知りたいくらいで」

　言いながら、わずかに、目を細める。

　口調こそふざけているが、今の言葉は本気ではないかと、パニバルは感じた。

「では、連中を追い払った、あの黒い人影については？」

「以下同文でさ。……詳しい素性は、あたしが知りたい」

　やや含みを感じる言い方ではあったが、これも、噓ではなさそうだった。

「後ろ暗い連中との付き合いを絶たないから、そういうことになる」

　店主のごもっともな指し摘てきを、「やはは」と、弱ったような苦く笑しようだけで受け流す。

「……んじゃ、怖こわい連中もいなくなったようだし、今のうちにお暇いとましますかね」

　のっそりと、ベルトルトは立ち上がる。

「待て。ここまで来て、骨箱も覗のぞいていかない気か？」

　咎とがめるような店主の声に、曖あい昧まいな笑え顔がお──たぶん──を向ける。それが拒きよ絶ぜつの意思表示ということなのだろう、店主はそれ以上何も言わなかったし、パニバルもコロンもそれ以上何とも追つい及きゆうできなかった。

「ああ」

　扉とびらのノブに手をかけ、引き下げたところで、首だけで振り返る。

「お嬢じようさんがた。こいつァ取材抜き、純じゆん粋すいに個人的な興味で聞くんすがねェ。ここいらにはもしや、どなたさんかを探しにいらしたんで？」

「は？　……いや、ただの休きゆう暇かだが」

「へ」

　間の抜けた声。

「ああ……いや……そういうことも、ある、か……」

「質問はそれだけか？」

　問い返すと、ベルトルトは思い出したように、

「いや……そうですな、もうひとつだけ。あんたがたが命がけで守ったあたしらが、恩知らずにもこうして、食い物にしようとしている。そのことについては、どうお考えで？」

「別に。私たちが私たちの事情で戦った結果、君たちが勝手に助かっただけだろう。恩に着せるつもりもない、好きにすればいい」

「なるほど。そいつァ……何とも、面おも白しろみのないお話ですなァ」

「悪いね」

「いや、うん。貴重なお話を、どうも」

　毒気の抜かれた顔で、ベルトルトは小さく頷うなずいて、

「……お騒さわがせしやした」

　店を、出て行った。

「まったく、本当に、騒がせてくれたものだ」

　閉じた扉を睨みつけ、不服そうに、店主がぼやく。





　雨は、止やんでいた。

　世間話を続ける雰ふん囲い気きでもなかったので、店を出た。リィエルのしがみついたそのぬいぐるみは、「身内の恥はじの恥が恥はずかしいところを見せたから」という先ほどとは違う理由で大きく割り引いてもらってしまった。それ自体はとてもありがたかったけれど、そこまで恥を強調する必要はあるのだろうかと少し思う。

　茜あかね色いろの夕焼けが、あちこちの水たまりの全すべてを同じ色に染めている。道を歩いているだけで、空の中を揺蕩っているかのような感覚を覚える。

「よかったな、リィエル」

「あぃ！」

　ぬいぐるみの入った袋ふくろは、さすがにリィエルに抱かかえさせるには無理があったため、今はコロンの腕うでの中にある。

「そろそろ良い時間になったし、軍資金もほどよく尽つきた。素直に帰るとするか──」

　と。

　視界の隅すみに異物を認めたような気がして、パニバルは振ふり返った。

　視線の先には、何もいない。見慣れた、ライエル市の街並み。

「どした？」

「いや──」

　見えたのは。いや、見えた気がしたのは、黒色の何か。

　はっきりと見えたものは何もなかったが、それでも連想できてしまう姿がひとつある。黒い髪かみと、黒い瞳ひとみと、ついでに黒い服を着込んだ、徴無しシルシナシの青年。

「──そんなはずは、ないな」

　自ら否定し、首を振る。

　その人物は、既すでに死んでいるのだ。自分自身がその場に居合わせたわけではないが、親しい者たちの何人かが、その事実を、深い悲しみとともに教えてくれた。だからこんなところに、いや、世界のどこにも、いるはずがない。

　先ほどの不可思議な体験を、無意識に引きずっていたのだろうか。確かに彼ならば、どんな体技を修めたり実現したりしても、不思議はなかったのだけれど。

「父恋こいしさのあまり幻まぼろしを見てしまう、か。いやはや。私にも、意外とかわいらしい一面があるじゃないか」

　ふむん、鼻を鳴らし、胸を張った。

「かわい？」

「うむ、かわいいのだ」

「かわい、かわい！」

　ぱちぱちと手を叩たたいてリィエルが喜ぶ。

　その髪の毛をくしゃくしゃと搔きまわしてやりつつ（嫌いやがられた）、伸のびてゆく自身の影かげを追うようにして、家路を往ゆく。





５．信じる心





　怯おびえるのも無理はない。

　護ご翼よく軍ぐん第五師団に所属する中から選えりすぐりの猛も者さを集めたその空間は、一種の、筋肉博覧会のような様相を呈ていしていた。九割が大型獣じゆう人じん、残りが爬虫種レプトレイス。一人一人が、野生の熊くまと格かく闘とうしても勝ててしまいそうな立派な体格と、それに恥じない面つら構がまえの持ち主である。そういうのを二十名余り詰つめ込んで出来上がったのが、今のこの部屋だ。

　二十名余りの視線を一身に注がれ、銀シルバ詰ー・クロ草ーバーはすっかりすくみ上がっていた。

「はいはーいみなさん静せい粛しゆくにー。これからこの、特別臨時技術顧こ問もんから、今回の作戦の概がい要ようの説明がありますよー」

　ぱちぱちと手を叩いて注目を煽あおってから、アイセア・マイゼ・ヴァルガリス二位武官待遇は、固まり切った銀シルバ詰ー・クロ草ーバーに対し軽い口調で、

「あー、大だい丈じよう夫ぶっすよ。連中こんなだけど、嚙かまないし吠ほえないっすから」

「は、はい、大丈夫です、理解しています」

　ちっとも大丈夫じゃなさそうな声で言って、かくかくと機械仕じ掛かけのように首を何度も振る。何やら小声で自分に言い聞かせているのも聞こえてくる。大丈夫落ち着きなさい全部かぼちゃかキャベツだと思いなさいこんなに大きなかぼちゃがあるかしら。

「──〈重く留まるクロワ十一番目の獣イヤンス〉について。おそらく今回の皆みなさんの作戦に必要になるだろう基き礎そ知識を、お伝えします」

　真しん剣けん、かつ力強い視線が、銀シルバ詰ー・クロ草ーバーに集まる。大丈夫落ち着きなさいいつもの大だい賢けん者じや様に比べれば子こ猫ねこみたいなものじゃない。

「ご存じの通り、あの黒色結けつ晶しようの形態を持った〈獣けもの〉は、通常の打撃砲ほう撃げきの通用する相手ではありません。攻せめ方は非常に限定されます。時間も残されていない。だから、今回の皆みなさんには、あの〈獣〉の名に由来する、本質への攻撃を敢かん行こうしていただきます」

　窓まど際ぎわ後ろのほう、獣人の兵士が一人、あくびをした。その隣となりのやつに肘ひじでつつかれている。並の者が受ければ肋あばらの三本は覚かく悟ごしなければならないだろう超ちよう重じゆうの肘を受けて、獣人は少し気恥ずかしそうにはにかむ。

　泣きそうな目で、銀シルバ詰ー・クロ草ーバーは振り返る。

　がんばれ、というメッセージを込めて、アイセアは親指を立ててウィンクを返す。

「──クロワイヤンスの名が意味する言葉は『揺ゆるがぬ信しん頼らい』、『信しん仰こう』、そして今回の場合は『依い存そん心しん』という解かい釈しやくも加えるべきでしょうか。いずれも少しずつ意味を違えながら、しかし本質が近いところにある言葉です。いずれも、何らかの問題に対する結論を、誰だれか他者から受け取る行こう為いなのですから」

　かぼちゃかぼちゃかぼちゃ。

「そしてこれらは、我々が社会活動を営む生き物である以上は絶対に必要なものであり、基本的には美徳です。ですが、どんなものに対しても言えることですが、過ぎてしまえば毒になります。だからこそ、クロワイヤンスという言葉は〈獣〉の名たりえた。あの巨きよ大だいな黒色結晶は、『お前も同じ石ころになれ』という強い誘さそいを受けて、こともあろうに従ってしまった物質たちのなれの果てなんです」

　手が挙がった。

　銀シルバ詰ー・クロ草ーバーの腰こしをそのまま握にぎりつぶせそうなほど大きな手だ。

「あ、はい、キャベツさん」

　キャベツさん？

　部屋中に並んだ顔に、一いつ斉せいに疑ぎ問もん符ふが浮うかんだ。

「あっ、あわ、えと、失礼しました、ええと、はい、そちらの方どうぞ」

「理り屈くつのほうはよくわからんかったが、〈十一番目クロワイヤンス〉とはずっと睨にらみ合いしてる仲だ、イメージはわからんでもない。俺らの相手は、感かん染せん性の高い疫えき病びようみたいなもんだってことだよな」

「えと……」

「ただ、それなら、今ここにいるべきは防疫班の連中じゃないか。この部屋に今いる顔が揃そろってりゃ、飛空艇ていを飛ばすことと大砲を撃うつことはできる。が、それで病気を治せるってもんでもないだろう」

　周囲の兵士たちが次々に頷く。

「それは──疫病とは、性質が少しだけ違ちがうからです。病は、決して、ひとつながりになっているわけではありません。一人を治ち療りようしたら周りの者たちまで治るというようなことはありません。ですが〈十一番目クロワイヤンス〉を構成している物質は、今もまだ、『周りを模も倣ほうしよう』とし続けている。つまり」

　そこでごくりと唾つばを飲んで、勇気を振り絞しぼるようにして、銀シルバ詰ー・クロ草ーバーは告げる。

「模倣の手本。特に周囲への影えい響きよう力の強い、核かくともいえる部分を直接変質させられれば、ひとつなぎとなっている〈十一番目の獣クロワイヤンス〉全体が追つい随ずいして変質するはず。やり方によっては、そのまま崩ほう壊かいさせられるはずです」

「崩壊」

　誰かが小さく、その単語を呟つぶやいた。

　誰もが、現実味のある言葉としてそれを受け取れていなかった。何せ今の今まで、それは破壊のほぼ不可能な、悪夢そのもののような物体だったのだ。これ見よがしに近くの空に浮いているのに、護ご翼よくの戦士である自分たちは、手を出すこともできずに今日までを過ごしてきたのだ。

　それを、崩壊させられる。

　つまり──〈獣〉を、倒たおせる。





　誰かの喉のどが鳴った。

　誰かの喉が、「お」と音を出した。

　誰かの吐と息いきが、「おおお」と震ふるえた。





　そこからは、一いつ瞬しゆんだった。

　ブリーフィングどころではない。割れんばかりの拍はく手しゆと喝かつ采さいが部屋を満たし、建物の近くにいた者たちが驚おどろいて次々と足を止め、アイセアがあっはっはと笑い、そして銀シルバ詰ー・クロ草ーバーは「ひいやああ」と誰にも聞こえない悲鳴を上げて机の陰かげへと身を隠かくした。





「やー、ナイス説明だったっすよ。やればできるじゃないっすかー」

「もももう、二度と、やりませんから、ねっ」

「あいにく今のウチの軍には、能力のある者を遊ばせている余よ裕ゆうはないんすよ。恨うらむなら、なんだかんだでうまくやっちゃった自分を恨むんすねー」

　銀眼種プライマが、今にも泣きそうな顔で、えぐえぐやっている。

　はっはっは、とパニバルは朗ほがらかに笑い、

「ナイス説明でした特別臨時技術顧問。私はいまいち理解できた気がしていませんが」

「あたしもいまいちだ」コロンが首をひねる「……ボスを見つけて説得できれば、手下もみんなまとめてやっつけられるってことか？」

「なんだ、完かん璧ぺきにわかってるじゃないっすか。それでいいんすよ」

「それでいいのかー」

　理解はしても納なつ得とくしかねているらしい。コロンがさらに首をひねる。

「ふぅむ」パニバルは考える「いやしかしだ。ボスの居場所を特定できたとしても、相手はもちろん〈獣〉であることに変わりないわけだろう。その説得というのはどうやる気だ？　金や女で動いてくれるようなら話は早いが」

「あー、いいっすね金と女。万一でも効きそうだったら、あんたらに色仕掛けお願いしていいっすかね？」

「構わないぞ、効きそうだった時の話なら。で、実際はどうなんだ」

「そこんところがいまだに悩なやみどころなのは事実っすよ。少なくとも、効果を確約できるような手段はまだ見つけられてない。──とはいえ、まだわずかとはいえ時間はあるんだ、どうにかしてやるっすよ」

　ふと、違い和わ感かんを抱いだく。

「今の口ぶりだと、効果を確約できてない手段なら、もう見つかっているわけか？」

「……そうっすね。でも、試ためす気はないっすよ」

「何故なぜだ？　できることは全すべてやっておくべきだろう」

「そいつが出来ない相談だから、やらないんすよ」

　あっはっはといつものように笑う、その目元がわずかに翳かげっていたのを、パニバルは見み逃のがさなかった。そして、その表情を見ているだけで、いまアイセアが何を隠そうとしていたのかを、なんとなくだが察せてしまった。





　そもそも〈獣〉が不死なのは、死の概念を知らないからである。

　そもそも黄金妖精レプラカーンという兵器が〈獣〉を殺せているのは、死に近しい力である魔力ヴエネノムを介かいし、やつらに死の概念を刻み込んでいるからである。

　もちろん、それらはある程度の比ひ喩ゆを内包した表現だ。全てが全て、言葉の通りというわけではないだろう。けれどそれでも、同時に、ある程度は現実を表現している比喩ではあるはずだ。だから──





（核に到とう達たつしたとして、遺跡兵装ダグウエポンで斬きって終わらせられるとは、アイセア先せん輩ぱいも考えていない。石を切り砕くだいたところで、そいつが石であることに変わりはないんだ。〈十一番目の獣クロワイヤンス〉を細かく切り分けたところで、変質はさせられないだろう）

　言葉には出さず、そして顔にも出さず、パニバルはひとつの結論を導く。

（「斬る」ではなく、まとめて消しよう滅めつさせられるくらいの効果範はん囲いと威い力りよくがあるなら、試してみるだけの価値はあるはずだ。そして私たちには、その手段がある）

　妖よう精せい郷の門。

　生命力に相反する力である魔力ヴエネノムを、限りなく死者に近い存在である黄金妖精レプラカーンが、加減なく暴走させることで起こる大だい爆ばく発はつ。

　かつては〈六番目の獣テイメレ〉との戦いにおいて、護ご翼よく軍ぐんの切り札であり続けた攻こう撃げき手段だ。種は異なるとはいえ同じ〈獣〉が相手なのだから、同じように切り札として使える確率は、決して低くないだろう──

「パニバル？　妙みようなことを考えてないっすよね？」

「──ああ、済まない」しれっと答える「〈獣〉を魅み了りようできそうな化け粧しよう品はどこで調達できるかな、と思し索さくしていた。90番台に住む魚面種ハーバラーの一族に伝わるという戦いくさ化げ粧しようなど、よさそうだと思うのだが、どうか」

「うん、このうえなく妙なことを考えてたみたいっすね」

　呆あきれられた。

「とにかく、必要なのは、敵さんの正体と弱点に迫せまる、さらなる手がかりっすよ。そのためにはとにかく調査あるのみ。二人にはもう少し、あの靴くつを履はいて、現場に向かってもらうっすからね」





６．ベルトルト





　──私たちが私たちの事情で戦った結果、君たちが勝手に助かっただけだろう。





（やりにくい娘むすめさんだ、本当に）

　ベルトルトは思う。

　ただの善人、ただ自分を犠ぎ牲せいにして世界を救おうとしている英えい雄ゆうであれば、まだましだった。それならば、善性を食い物にして戦っている護ご翼よく軍ぐんの悪あく辣らつさを責め立てる記事を書くことで、いくらでも上っ面つらの話題を狙ねらえた。しかしあの少女は、そういうわかりやすい善性を見せてはくれなかった。

　あれは、そう。

　世界に対する、無関心だ。

　世界を救うつもりなど、本当にないのだ。世界に住まう人々を守るつもりも、毛頭ないのだ。見ているのは、その目で実際に見えているものだけ。手を差し伸のべるつもりなのは、その手が届く範囲の者だけ。

　親鳥が、自分の巣の雛ひなを守るために、山火事を食い止めているようなものだ。結果として森の全てを守ることとなっても、本人が気にしているのは雛の無事だけなのだ。

　そういう心の在り方を、正しいとは思えなかった。病的で、悲しいとすら感じてしまった。良心の摩ま耗もうしてしまったはずの自分ですら。

　そして同時に、こうも思ってしまった。

　正義でも義務でも役割でも機能でもなく。ただその行いが周りの者を護まもり救えるのなら、それはこの上なく有意義なことだ。そして、それと同じことを誰だれもができるなら、世界は今よりももう少しマシになっていただろうと。

（……つまり、世界は今日も明日も、変わらずゴミ溜ためのままだってことですな）

　大衆の好こう奇き心しんと自尊心以外は何も守っていない、そう自覚のある男は、暗く笑う。

　そういえば。

　骨箱を覗いていかないのかと、義父は言っていた。

　思い出すだけで、心が騒さわぐ。素す敵てきな冗じよう談だんだと、笑い飛ばしてやればよかったのかもしれない。あるいは、ふざけるなと激げき昂こうして見せたほうがよかったか。

　骨箱は、骨を納めた箱を指す言葉のはずだ。そしてあの家に置いてある桧ひのきの小箱には、骨どころか、故人に縁えんのあるものは何も入っていない。五年前のあの災さい厄やくの日に、彼女らは、39番浮ふ遊ゆう島にいたのだから。〈獣けもの〉に吞のみ込まれたその肉体は、一かけらとして、ライエル市に戻もどってきてなどいないのだから。

　あの時、自分一人だけが、家族を振ふり切り仕事に出ていて、助かった。

　そういうものだ、と今のベルトルトは考えている。家族すら守れない者に、何が守れるはずもない。家族を見捨て、その代価のようにして続けられたこの仕事に、しがみつくくらいしかできない。そしてこの世界には、自分のような者は決して珍めずらしくない。

　何かを守ることのできない者が、何かに守られることの価値を理解するはずもない。

　あるいは……世界の滅ほろびというやつは、そういうところから始まり、進行していくものなのかもしれない。そう考えると、また、暗い笑えみが浮うかぶ。





　取材中の現地滞たい在ざいに宿は使わない。

　これは、今はベルトルトを名乗る、その男の流りゆう儀ぎのひとつだ。

　自由記者などという生業なりわいを続けていると、稀まれにではあれ、裏うら稼か業ぎようの者に追われるようなこともある。そういうことを何度も繰くり返していれば、ひとつの学びを得られる。追われる前から、追つい跡せきを振り切る準備を整えて生きるべきなのだ、と。

　実際に使う時間よりも長めに、場末の安アパートを借りる。これが一番いい。一週間の滞在のために、ひと月の拠きよ点てんを借りる。無む駄だは大きいが、その無駄が身を守ってくれることだってあるのだ……特に、よそ者を追いつめる際に、まず市内の宿帳をひっくり返すことから始めるような、真ま面じ目めな連中を相手どる時には。

（今回は、そういう危ない橋を渡わたるつもりは、なかったんですがねェ）

　厄やつ介かいなことになっている、とベルトルトは思った。

　もちろんそれは、一方的に悪いことではない。トラブルに首を突つっ込み、時には他人の傷きず跡あとを広げて回るのが、自分の仕事である。厄介ごとがあるということは、つまり金の臭においがするということにほぼ等しい。

　今回の拠点にしているアパートは、ライエル市記念館地区の外れにある。家賃だけを見てここを選んだのは失敗だったと、後になって気づいた。整備する者がいなくなったとかで、街の中央のほうへ向かう鋼索籠ケーブルカーゴが止まっていたのだ。自分のような記者にとって、足の届く距きよ離りは筆の届く範囲に等しい。取材に出るたびに相当の距離を歩かなければいけないというのは、かなりの問題だ。

「戻りましたぜ」

　と、部屋に向けて声を発したのは、特に返事を期待してのものではない。というか、自分でも理由がよくわからない。無理にでも理り屈くつをつけるならば、自分が気配を隠かくしていないことを先に表明し、相手の警けい戒かいを解こうとしてのものだった。そうでなくとも狐徴種アレパントロポスは足音が小さく、何か企たくらんでいるのではないかと思われやすい。

　まぁ、この部屋にいるその男に、そんなものは不要だろうとは思うが。足音を消そうが何をしようが、気づかれずに近づけるはずがない。

　果たしてその男は、当然のような顔をして、そこにいた。ソファに腰こしかけ、うつろな視線を、新聞に注いでいる。

「さっきはどうも。助かりやしたよ」

　小さく、頷うなずいたように見えた。

　炭を煮に詰つめたような黒い髪かみに、生気の薄うすい黒い瞳ひとみ。徴無しシルシナシということもあって、年ねん齢れいはよくわからない。外見だけを見れば若いようでもあり、振る舞まいを見れば死期の迫る老人のようでもある。

　愛あい想そのない男だ。話せないというわけでもないだろうに、ほとんど言葉を発しようとしない。間ま違ちがいなく厄介ごとを抱かかえていて、非公式に護ご翼よく軍ぐんの手配がかかってすらいる。しかし間違いなく腕うでは確か──という言葉で済ませていい領域なのかは疑わしいが──である。

　先ほどの、灰色の連中を追い払はらってくれたのは、この男だろう。

　その、灰色の連中のことを思う。揃そろいの灰色のローブに身を包んだ、見た目からしていかにも怪あやしい集団。黄金妖精レプラカーンたちに語った話に噓うそはない──連中が求めていたのは護ご翼よく軍ぐんの情報であり、目的は攻撃だった。遠からず、何らかの破は壊かい活動に出る可能性は高い。

（どうにもこうにも、正体不明の関係者ばかりで嫌になりやすねェ……）

　黄金妖精レプラカーン。この黒い男。灰色ローブの連中。いずれ劣らぬ記事のタネになりそうではあるが、直接この身に危険が降りかかることとなった今、あの灰色ローブたちについては早急に何らかの手を打つ必要があるだろう。

（もう少し踏ふみ込んで調べておくべきか？）

　すぐにその考えを棄すてる。

　ああいう連中についての情報は、高く売れることもあるが、たいていの場合はリスクに見合うほどの額にならない。片手間の小こ遣づかい稼かせぎには向いていない。そうでなくとも狙いの獲え物ものに手こずっている今のような状じよう況きよう下かでは、なおさらだ。

「あの灰色の連中、どうも危なそうなんであたしゃ近づく気がしないんですがね、あんたは何か知ってたりします？」

　一応念のためと思い、話を振ってみたが、反応がない。

　男はただ、新聞を読み続けている。

「そうそう。あんたを追ってる護ご翼よく軍ぐんの動きのほうも、ちと確かく認にんしてきやしたが、どうもおかしな具合でしてね。あんたの手配は非公式で捜そう査さ員は最低限、かつ、発見しても報告だけして接せつ触しよくするなと厳命もされてる。本気で見つける気があるのやら、ないのやら」

　沈ちん黙もく。

「あんた、何やらかして追われてるんです？」

　沈黙。

「そいつが存在するという情報だけですら慎しん重ちように扱あつかわれなきゃならない、そういう手配のかかり方だ。並の悪事じゃここまで行かねェ。あんた、どういう重要人物なんで？」

　沈黙──、

　ベルトルトはそれ以上の追及を諦あきらめる。まあいい、まだ焦あせることはない。今日は予定外の逃とう走そう劇を演じたおかげで疲つかれたし、腹も減った。そこらの屋台で買ってきた、安い揚あげ芋いもと焦こがし骨の詰つめ合わせを二人分、机の上に置く。

　と──気づく。

　男の目は、確かに、手にした新聞紙に注がれている。しかしその視線は、記事を読み進めているわけではない。たったひとつの記述に、ずっと、注がれ続けている。

　コリナディルーチェ市に登場した、自じ称しよう『魔ま王おう』について綴つづられた記述。

　浮遊大陸群レグル・エレを襲おそったあらゆる災厄の背後にいたと囁ささやかれる、フェオドール・ジェスマンという名の、堕鬼種インプについての。

「もしかして、あんたもそいつに恨うらみ、あんのかい？」

　大した期待もせず、そう、尋たずねていた。

「その、なんとかいう魔王さんに、さ」

「──何も、ない」

　まさかの反応が返ってきた。しかも、肉声で。

　驚おどろくベルトルトの目前で、黒の男は、ゆっくりと、首を横に振る。

「赤の他人だ。何の感かん慨がいもない」

「そ、そうかい」

「ただ……ああ、そうだ。ひとつ繫つながった。トゥルーワールドの実験動物だ」

「は、え？」

「真界再想聖歌隊トウルーワールド。ちょいと大昔に色々と企んでいた連中なんだが、その中に生物に呪じゆ詛そをかけて強化改造しようって研究もあったらしくてな。その実験動物を潰つぶした時の感覚が、さっき殴なぐった時の感じに似てたらしい」

　淡たん々たんと、感情のこもらない声で、ぺらぺらと語る。

「いや、あの、ちょいと待ってくれやせんか」

　これまであまりに何も喋しやべらなかったので、この男は大陸群公用語をよく知らないのではないかとすら思っていたのだ。なのにいきなり流りゆう暢ちように話し出されても、戸と惑まどいが先に立つ。話の内容が飲み込めない。

「いったい、何の話なんで……」

「さっき聞いただろ、あの灰色の連中について何か知らねぇかって」

　わからない。

　こいつは何を言っている。こいつは何を知っている。

　そして、今さらな話ではあるが……こいつは、何なのだ。

「以前にエルピスがやってた〈獣〉研究の副産物だろうな。古代の研究資料を地上から引っ張り上げてきたのか、空の上での研究成果がたまたまよく似た手法に行き着いたのか。どっちであったにしても、大したもんだ」

「いや、だからあんた、いったい何を……」

「連中は強いって話さ。いまこの島にある護ご翼よく軍ぐんの戦力はあくまで〈獣〉戦に備えたもので、局地制圧に向いてない。本気で暴れられたら、まず対応できねぇだろうな。……と、俺から言えることはこのくらいだ。あとは、好きにしな」

　好きに、とは。

「もう近づかないもよし、媚こびを売りに行くもよし、記事にするもよし、護ご翼よく軍ぐんにタレ込むもよし。この話を聞いて、お前は、何をするんだ？」

　その声からは、相変わらず、感情の類たぐいは感じられない。

　試ためすようなその問いかけの真意が、どれだけ男の顔を凝ぎよう視ししても、ベルトルトには、読み取れない。

　いや、あんた。一いつ介かいの悪徳記者に、何を求めているんだ。そういう問いかけが反射的に飛び出そうとして、すぐに消えた。舌が重い。うまく動かない。

　特大の唾つばを、一度飲み込んで。

「あたし、は──」

　自他ともに認める悪徳記者は、自分の中から、問いへの答えを探した。





１．英えい雄ゆうならぬ者たち





　英雄、英雄、英雄。

　その言葉に、誰だれもが振ふり回されている。

　その在り方を肯こう定ていするにせよ否定するにせよ、憧しよう憬けいを抱いだくにせよ嫌けん悪おを抱くにせよ、結局は同じことだ。守護を行う誰か、救いをもたらす誰か。そういった者が存在しているということを前提にしたうえで、自分の立ち位置を選んでいる。





　マゴメダリ・ブロントン医師の心を変えたのは、ある商会の手配によって届けられたひとつの調査報告だった。そこに書かれていたのは、マゴメダリがこれまで想像していなかった、しかしそれでも予期しておくべきだった、いくつかの情報だった。

　浮遊大陸群レグル・エレの主だった軍事勢力における、黄金妖精レプラカーンを素材とした兵器開発の現状。

　五年前の時点で、エルピスの研究者たちは、未成熟な黄金妖精レプラカーンを一種の燃料として装そう甲こう兵器を稼か働どうさせるという技術を確立していた。その直後、エルピス国防軍が母国ごと消しよう滅めつした。護ご翼よく軍ぐんの調査によれば、当時の主だった研究者も全すべて、あの事変の前後に命を失っている。だからあの技術についても、開発者と運命を共にしたのだろうと、楽観的に考えていた。そう信じたくて、それ以上を考えないようにしていた。

　そんなはずが、ないのに。

　現実は、こうだ。妖よう精せい兵を生存させたまま力を振るわせるには、護ご翼よく軍ぐんが持つ──実質的にはマゴメダリ医師個人が持つ独自の技術と、膨ぼう大だいなデータが必要だ。基き礎そ研究すら終わっていない他所よその組織では、まずその技術を模も倣ほうするために、とにかく妖精兵を使った実験を繰くり返すしかない。肉体と精神の限界を、各種薬物に対する耐たい性せいと副次作用、熾おこした魔力ヴエネノムの性質とその制せい御ぎよ限界。何も知らない子供が歩き方を学ぶように、失敗を繰り返しながら、ひとつひとつ学んでいくしかない。

　二十と、九人。

　報告にあった、現時点で判明している、ここ五年間に研究の犠ぎ牲せいとなった妖精の総数だ。内訳は、貴き翼よく帝てい国こくが十一、ボレアルウッドランドが九、ネストハルウェンが四で、あとはそれ以外の都市や組織。護ご翼よく軍ぐんの目を盗ぬすんで集めねばならないため、黄金妖精レプラカーンという資材はそれなりに希少になっている。湯水のように使い捨てられているわけではない、ということだけは善しとするべきなのかもしれないが。





「当然といえば、当然の流れか。僕の考えが悠ゆう長ちようだった。世の中がそう動くことくらい、予想できていてもおかしくなかった」

　報告を受けて、マゴメダリ医師は苦し気に天てん井じようを仰あおいだ。

　単眼鬼キクロペは長命種であり、長命種には良識的な人物が多い。生きてきた中で培つちかってきた固定観念の積み重ねがそのまま常識と呼ばれるものであり、長命種においてはその蓄ちく積せきの絶対量が他の種族よりも多くなりやすい。むろん、何を蓄積してきたかによって激しい個人差は生まれるが、それでも「自分の知るルール」の価値を大きなものだとして考えやすい傾けい向こうに違ちがいはない。

　だから、忘れやすい。比ひ較かく的てき短命な種族の者たちには、常識や良識よりも目先の目的を優先する者も多いのだと。

　それから何日も、彼は悩なやんだ。

　問題の根底は、黄金妖精レプラカーンが正式に知的生命と認められていないということにある。どのように捕ほ獲かくしどのように消費しようと、大陸群のルールでは咎とがめられない。見た目が徴無しシルシナシの雌めすに酷こく似じしているとはいえ、死霊ゴーストは死霊ゴースト、自然現象の一部だ。溜ためた雨水を誰がどのように消費しようと咎められる法がないのと同じだ。だから、一度「それを兵器にできる」という発想が知れてしまった以上、もはや、その方法を模も索さくする者たちの手を止めることはできない。

　できることがあるとしたら、まったく違うアプローチ。

　たとえば、「正式に知的生命と認められていない」ことに対して、特大の一石を投げつける。法の整備が追いつくよりも早く、電でん撃げき的な速度で黄金妖精レプラカーンという意思ある存在について世の中に知らしめてしまう。彼女たちを重要人物だと位置づけて、使い潰つぶすことに対して世論が攻こう撃げきするように仕向ける。

　それがつまりフェオドール・ジェスマンの狙ねらっていた解決法だ。そして、実際に今の世の中に起こっていることでもある……が、

「それだけでは、足りない」

　確かに、妖精兵を使い潰しにくい世の中には、なっただろう。しかし、使い潰しながらの研究を続ける意義は、依然として在り続けている。犠牲は減っても、零ゼロにはならない。

　この件に関する最重要人物は、いまだ変わらず自分だとマゴメダリ医師は知っていた。自分のこの頑がん丈じようなアタマの中には、世の者たちが幾いく多たの黄金妖精レプラカーンたちを犠牲にしながら求めている叡えい智ちが、ほぼそのまま入っている。

　例えばこれがそのまま世間に公開されたならば、多くの黄金妖精レプラカーンを犠牲にするような基礎研究は、その必要がなくなる。賢かしこいやり方とはとても思えないが、少なくとも、自分にはその選せん択たく肢しがある。けれど、

「それでも、まだ足りない」

　それすらしょせん、短期的な一時しのぎだ。

　公開された技術の、さらに先を望む者が現れれば、当然そのための犠牲は新たに出ることになるだろう。そして、必ずそうなる。開示された情報を受け取った者の手で。そして自分は、それからの出来事に何も関かん与よできない。どこで何が起きているのかを知ることすらできない。

　ならば、どうするべきなのか。

　現在すでに存在を始めている黄金妖精レプラカーンだけでなく、未来においても何らかの庇ひ護ごを届けたいと願うなら、この大きな──大きなだけの手に、何ができるだろうか。





「マジすか」

　アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは目を剝むいた。

「あの先生さんが承しよう諾だくしたんすか？　あたしらの調整法を売るって」

「いや、どうも少し事情が違う。マゴメダリ・ブロントン医師、不意のアクシデントに弱い男とは聞いてたんだが、長丁場の大勝負には強気に出られるタイプらしい」

　衝しよう撃げき的な話題を口にしているわりに、被甲種アルマロの声こわ色いろには、怒いかりも動どう揺ようもない。そのことを訝いぶかり、アイセアは自分も、昂たかぶりかけていた自分の声を抑おさえる。

「どういうことっすか？」

「最初はな、スペサルティン広域商会から、技術売ばい却きやくを仲ちゆう介かいするってぇ打だ診しんがあったらしい。技術が広まれば基礎実験に遣つかい潰される妖精はいなくなる、つーエサでな。まあ、これはおそらく、フェオドールのやつの仕込みの一いつ環かんだったんだろうが」

　逃とう亡ぼう中のフェオドール・ジェスマンがスペサルティン広域商会の支し援えんを受けていたことは、既すでに突つき止められている。当然の連想ではあった。

「あの先生は、技術を売ることを約束しても、状じよう況きようの主導権を売り渡わたさなかった」

「……てぇと？」

「弟で子しをとるから、技術が欲しい組織は人材をよこせ、だとさ」

　沈ちん黙もく。

　窓の外で、名前も知らない鳥が一羽、長い声で鳴いた。

「つまり、学校を作ろうと？」

「そういうことだ。もともと書類を渡しただけで伝わる技術じゃないとか言ってな。自分が渡した技術がどのように広まり、どのように変化し、どのように運用されるかが摑つかめる立場に留とどまるつもりらしい。言い換かえりゃあれだ、これから起こること全部の責任を負って、いちいち罪悪感に悩まされることをお望みだと」

「あー……」

　それは、いかにも、あの単眼鬼キクロペらしい話だ。苦く笑しようするしかない。

「てか、調整技術は軍の管理下にあるし、先生の一存であれこれしていいモノじゃないっすよね。亡命済みとかでもないのに、えらいひとは何も言わなかったんすか？」

「難しいとこだな。〝石灰岩ノ肌ライムスキン〟は渋しぶっちゃいたが、なんせ五年前に一度売却寸前まで行った技術だ、当時ハンコを捺おされた書類を持ち出されると強く出られん。強ごう引いんに潰そうとしてマゴメダリが自じ暴ぼう自じ棄きになったら、それこそ目も当てられんしな」

「あー……」

　それは、いかにも、ありそうな話だ。苦笑が深くなる。

「あの先生は……聞かされてるんすかね、大陸群自体があと二年もたない話」

「いや。だが、聞いてたとして、判断を変えたとも思えんね」

「それはまぁ……うん、そうっすね」

　容易に想像できる。彼は驚おどろき、嘆なげいて、苦しんで、それから「二年の間に苦しめられる黄金妖精レプラカーンを減らせる」道を決断するだろう。どうせ逃のがれられない終わりが来るならば、せめてそれまでの日々を少しでもましなものにしようなどと考えるだろう。

「アルミタだったか、特に症しよう状じようのきつい妖精は先に処置を受けることになるだろうが、ユーディアやマシャは、その学校が動き始めてからの調整になるかもしれんな。なにせ貴重な教材だ、生徒の持ち込みにも期待はできんし」

「無事に元気になるなら、それでいいっすよ……」

　ぐったりと背を椅い子すに預ける。

「……朗報ひとつ聞けて気が抜ぬけたところで、こっちの本題に入っていいっすかね」

「ああ、報告だったな。何だ、朗報じゃなかったら聞きたくないぞ」

「ンな羨うらやましい我が儘ままは、降格なり退職なりしてから言うんすね。例によって、泣きたくなるくらい最悪なニュースがひとつと、それよりはちょいとましってくらいの朗報がひとつのセットでお送りするっすよ。どっち先がいいっすか」

「最悪よりちょっとましな朗報って何……」

「おっけー悪い方からっすね、さすが一位武官勇気がある」

「おまえさん本当に人の話を聞かないねえ」

「育ちが良かったもんでしてー」

　アイセアはちょちょいと自分の前まえ髪がみをいじってから、書類に目を落とす。

「例のオデット・グンダカールの入島を監かん視しできればなーと、港こう湾わん区画のほうを増員してた件なんすけどね。別の情報が網あみにかかったんすよ。どうも、あまり評判のよくない商人たちが抱かかえた私兵団が、装備込みで複数入り込んでる」

「あー……それは以前にも聞いた気がするんだが、このパターンはもしかして」

「怪あやしいポイントその一。その商人たちは全員、かつてのエルピス集商国に大きな拠きよ点てんを構えていた。まぁこれだけなら、もともと集商国自体が商業国だし、不自然ってほどじゃないんすけどもね。怪しいポイントその二として、その商人たちは全員、最近に不ふ審しん死しを遂とげてたりするわけっすよ。これも、そもそも恨うらみを買いやすい商売してたみたいだし、タイミング込みで偶ぐう然ぜんと片付けられなくもないっすけど」

「ちなみにおまえさんはどう読んだ？」

「正しよう真しん正しよう銘めい、正統派にして本家本元の、〝エルピスの残党〟っすかね。しかも、ここらで暴れる気まんまんの」

「だよなあ」

　被甲種アルマロが天井を仰いで、首をかくりかくりと横に動かす。

「狙いは」

「まず間違いなくここっすね。いまさらライエルの市街地を攻せめたところで、廃はい墟きよ寸前の建物が廃墟になるだけっす。人的被ひ害がいすらほとんど出ない。涸かれたはずの鉱山の奥に実は新時代の超ちよう鉱こう石せきがー、みたいな展開がないかぎり鉄板っす」

「超鉱石か、いいなそれ。そっちの案でいこうよ」

「そっすねー」

　誠意のない返事、

「まぁそんなわけなんで、基本は敷しき地ち内の警備を固める方向でいいっすかね。仮にもこっちは浮遊大陸群レグル・エレ最強軍事力の基地だ、単純な戦力の比較で負ける道理はないはずっすから。いちおう、万一に備えて市街に派兵もできるようにしつつ」

「容よう赦しやないねおまえさん。……そんじゃ現時点で確定できてる情報の全すべてと、予想できる限りの敵の戦力情報をネッキ＝ビッキ二位武官に回してくれ」

「あれ、彼女、もう現場復帰したんです？　確かまだ発情期のはずじゃ」

「つい先日明けたそうだ。多少長びいたほうだが、急せかすわけにもいかんしな」

　禁欲した兎徴種ハレサントロポスが衰すい弱じやく死ししたなどという話は、古今を問わずいくらでも転がっている。それはつまり、何が命に関かかわるかの基準が種族によって大きく変わるという認にん識しきがいまだに浮遊大陸群レグル・エレに広まり切っておらず、軽い気持ちで禁欲を求める者がいるということもあるのだが。

「それなら、対〈十一番クロワイヤンス〉戦線の陣じん頭とう指揮権、彼女に返したほうがいいです？」

「いや、このまま続けてくれ。ネッキ＝ビッキにゃ〈獣けもの〉との戦せん闘とう経験値がないし、おまえさんを拠点防衛戦に回すのも筋じゃないだろう」

「そりゃまあ……そうっすね。んじゃ、あたしはこのまま務めさせてもらうっすよ」

「そうして。で、お待ちかねの朗報のほうは？」

「ほいほい。まあこちらは、以前に報告した件の続報みたいなもんなんすけど」

　アイセアはぽりぽりと後頭部を搔かいてから、にまりと笑い、

「〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の核かくにあたる部位をほぼ特定しました。残り時間的にはギリっすけど、なんとか具体的な討とう伐ばつ作戦を詰つめ始められそうっす……ってなわけで、総団長のゴーサインと、大量のハンコを頂きたいわけっすよ」





２．終わりの空へと





　ナイグラートは言っていた。あなたたち四人はいつも一いつ緒しよにいるのね、と。

　ヴィレムも言っていた。よう四ちびども、お前らいつでも元気だな、と。

　当の四人も──ティアット、ラキシュ、コロン、そしてパニバルの四人も、それを否定はしなかった。自分たちはいつだって一緒にいたし、いつだって元気でいた。

　けれど同時に、四人は知っていた。こんな日々がいつまでも続くわけではない。終わりは常に傍そばにあるのだと。

　何故なぜなら、遠い過去において、自分たちはもともと五人だったのだから。

　仲の良い友達の突とつ然ぜんの喪そう失しつを、自分たちは、とっくに体験済みなのだから。

　その五人目は、本来は一人目であるはずの少女だった。大人しい子で、自分からはほとんど話さなかったけれど、友人たちの話を真しん剣けんにいくらでも聞いてくれた。控ひかえ目に泣いて、可愛かわいらしく怒おこって、そして柔やわらかく微笑ほほえむ子だった。自分たちは彼女のことが大好きだったし、彼女も自分たちのことが大好きだったはずで、名前をヴァレシィと言った。





「──ふぁ、」

　外から差し込む、夜明けの光。

　パニバル・ノク・カテナは目を覚ました。

　懐なつかしい夢を見た、と言っていいやら。

　あのころの五人で遊んでいた夢だった、のだが、なにせ幼いころの記き憶おくがベースである。全員の顔が不ふ鮮せん明めいで、磨すり硝子ガラス越ごしに見る光景のようだった。

　ヴァレシィのことを忘れていたわけでは、もちろんない。けれど、そう頻ひん繁ぱんに思い出していたわけでもない。そもそも、妖よう精せい倉庫の住人たちは、当時と比べればかなりの数が入れ替かわっている──失われたのは、ヴァレシィだけではない。彼女だけを特別扱あつかいする理由は、さほどないのだ。

「むぅ……」

　目をこする。意識がはっきりしない。

　ぼんやりと身を起こし、二段ベッドの上から飛び降りる。振ふり返れば、豪ごう快かいに毛布を跳はね飛ばして、すーかすーかと幸せそうな寝ね息いきを立てているコロンの姿。

　いたずら心が湧わいた。

　近づいて、至近距きよ離りから寝顔を覗のぞき込んでみる。

　肌がふわふわしている。まるで、オーブンに入れる前のパン生き地じだ。こねまわしたくなる衝動を抑えて、人差し指で頰ほおをつつくにとどめる。「ぷがぁ」と妙みような声が漏もれる。

　まつげが長いな、と思う。こんなに近くからまじまじ顔を見ることなどなかったから、少しだけ新鮮だ。指先で軽く弾はじく。まぶたが小さく震ふるえる。

　──自分たちは、五人だったのだ。

　十年前にヴァレシィが死んで。

　つい先日に、ラキシュが死んで。

　遠い地で大変なことになっているティアットが、まだ帰ってきていなくて。

　そして……今ここには、自分と、このコロンの二人だけが残っている。

「次は、どちらなのだろうな？」

　目を閉じて、仮定の未来を想像する。コロンを失い、ついに独りとなってしまう未来の自分の姿だ。

　今となっては遠い過去の話だが、パニバルはもともと、空っぽの心の持ち主だった。他ほかの四人に感化されるまで、欲求らしい欲求を知らなかった。みんなと一緒にいることで、笑うことを学んで、実じつ践せんできていた。

　ならばやはり、独りに戻もどった自分は、また全てを失うのだろうか。それとも、思い出の中の彼女たちに支えられて、笑い続けることができるのだろうか。考えても結論は出そうになかったし、もちろん、実際に確かめたいとも思えなかった。





　あの〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の、核の位置が特定できた。

　その核は、もしかしたら、自分たちの中の一人が犠ぎ牲せいになることで、変質させられる。それは、〈十一番目クロワイヤンス〉全体を破は壊かいできることと同義である。

「…………」

　あのアイセアが伏ふせていることなのだ。自分が追及するべきではないことなのかもしれないが。どうしても、考えてしまう。

　自分かコロンのどちらかが消えて、どちらかだけが取り残される。そうすることで、あまりに多くのものが救われ、あまりに多くの目的が達成できてしまうのだと。





　ノックの音。

　立ち上がり、重い体を引きずるようにして、扉とびらを開く。

「起きているか？」

　なんとかいう蛇へびの四位武官……名前は憶おぼえていない……が、しゅるしゅるという空気の音の交じった声で尋たずねてきた。

「ああ……まぁ、私は見ての通りだ。コロンは今から起こす」

「まだ寝ぼけているようだが」

「そうだな、爽そう快かいな目覚めとはいかなかったよ。まぁ……けだるく迎むかえる朝というやつも、これはこれで気分は悪くない」

　言って、にんまりと笑ってみせた──ちゃんと笑ってみせられた、と思う。

「悠ゆう長ちようだな。今日これから何が始まるのか、覚えているのか？」

「ああ、もちろん」

「それは僥ぎよう倖こう。そこから説明させられるのでは、たまったものではない」

　抑よく揚ようのない蛇の声からは、感情がいまいちうまく読み取れない。しかしその事情は、どうせ向こうにとっても同じなのだ。気にするところではないだろう。

「時間がないとまでは言わないが、準備もあるだろう。早々に支し度たくを整えて作戦室に移動しろ、なにせ今日の調査は、今後の我々の命運を」

「おきたぞーっ！」

　がばりというわかりやすい音とともに、背後、コロンが飛び起きたのを聞いた。

　振り返り、天てん井じように向かってまっすぐ拳こぶしを振り上げるコロンの姿を見る。

「あたらしい朝！　あたらしいあたしの発進である！　グワァーッ！　ガァーッ！」

　今日はまた、何ともやかましい目覚めをしたものだ。

「……どうにも大物だな、お前たちは」

　平へい淡たんな声で蛇が呟つぶやく。

　表情自体は読めずとも、呆あきれられているのだろうとは理解できる。

「よく言われる」

「神経が図太いだけかもしれんが」

「それも、よく言われる」

　蛇はそれ以上何も言わず、肩かたをすくめて、扉を閉めた。

「うおりゃしゃー！　やぁるぞぉー！」

　ぶんぶん両りよう腕うでを振り回しながら、コロンが叫さけんでいた。

「んあーっ！　んあーっ！」

　近所迷めい惑わくだ。が、どうせ今日で最後なのだし、今さらこれでどうこう言ってくるような隣りん人じんはいないだろう──そんなことを考えながら、壁かべのカレンダーに視線を移す。

　今日の日付けが、大きな丸で囲まれている。

　その丸の横に、小さな字で、何行かの備考が書きこまれている。

　もともと、大きな作戦の開始予定日だったのだ。何ヶ月も前、自分たちがここに来たその日にはもう、仮決定されていた。あれから時間が経たって、状じよう況きようも色々揺ゆれ動いて、作戦そのものの全容が大きく変化した。その作戦の中で自分たちが果たすべき役割も、やはり、かなり違ちがうものになった。





　精せい霊れいＴｙ・39番浮ふ遊ゆう島での戦闘にて開門、廃はい棄き（予定）

　精霊Ｃｏ・39番浮遊島での戦闘にて開門、廃棄（予定）

　精霊Ｐａ・39番浮遊島での戦闘にて開門、廃棄（予定）





　──もともとその存在が機密であり、護ご翼よく軍ぐんの中でも情報が共有されていなかったからだろう。各種書類の中における黄金妖精レプラカーンの扱いには、部署によって大きなブレがある。精霊という呼こ称しよう、および個体名の一部を略称として添そえる記述作法は、確か、備び蓄ちく管理の部署のやり方だったと思う。そしてもちろん、開門とは、妖精郷の門を開くことを意味する。

　今日は、もともと、そういう予定のあった日だった。

　今日が、もともと、そういう終わりを迎えるはずの日だった。

「ん、んんー……ん！」

　強めの、のびをひとつ。パニバルは全身の筋肉を軽くほぐすと、

「んが！」

　気つけとばかりに、自分の頰を、強く張った。

「おお、きあい、はいってるな！」

　窓を開け放ちつつ、コロンが不敵に笑っている。

「どうやら今日の我々は、普段以上の大物っぷりを期待されているようなのでな」

「うむ！」

　元気よくコロンが頷うなずいて……

　ふと、思い出したように、傍かたわらの小さなベッドに視線を落とす。

　リィエルが眠ねむっている。

　二人、頷き合う。

　今さらながら物音をたてないようにして、軽く身支度を整えて、

「じゃあ──行ってくる」

　すやすやと寝息を立てるリィエルにそう言葉を残して、部屋を出た。





　リィエルは眠っていた。

　だから、いつ帰ってくるのかと問われることもなかったし、それに答える必要もなかった。





　呪じゆ燃ねん炉ろが激しく揺れている。

　準巨きよ鯨げい級輸送飛空艇てい『スパルチウム』。

　現在、38番浮遊島の護ご翼よく軍ぐんが保有している中で、最大の積せき載さい量を誇ほこる飛空艇である。同時に、今は、どの大型戦略艇にも負けない規模の艦かん載さい砲ほうを大量に据すえ付けられ、最大級の攻こう撃げき力まで持たされている。

　そもそも戦せん闘とうに向けて設計されていない艇を、強ごう引いんに改造しているのだ。床ゆかや壁の建材が歪ゆがむわ左右のバランスすら崩くずれているわ制せい御ぎよ翼よくへの負担が分散しきれていないわいくつかの計器は作動すらしなくなるわ。航続距離と機体寿じゆ命みようと、ついでに搭とう乗じよう員の乗り心地ごこちが、どうしようもないほど犠牲になっている。

「……酔よいそうだ」

　外の空気を吸ってきたいところではあるが、甲かん板ぱんはわけのわからないパイプと金属筒とうと『さわるな危険』のステッカーに埋うめ尽つくされている。少しでも空気の通りの良い場所を見つけて、ぐったりしているしかない。

　第二層、左貨物エリア隅すみの、資材搬はん入にゆう通路脇わき。ちょうどよさそうな木箱に腰こしかけ、うつろな声で、パニバルは呟いた。

　同じ艇にコロンも乗っているが、彼女は今、甲板に出て風を楽しんでいる最中のはずだ。元気がよくて何よりだと思う。とても羨うらやましい。

「どうせすぐに着くんだから、ちょっとだけの我が慢まんよ。薬湯飲む？」

　蛇尾種フイダントロポスの四位武官──名前は例によって覚えていないがフェオドールと仲がよかった気がする──が、話しかけてきた。

「私たちの胃に飲み下せる薬湯だろうか」

「大だい丈じよう夫ぶじゃない？　さっきコロンちゃんは美味おいしそうに飲んでいたし」

　それなら、とパニバルは納なつ得とくし、木のカップを受け取った。どろどろとした中身を飲み下す。少なくとも美味しくはなかったし、喉のどに気持ちの悪い後味が残ったため本ほん末まつ転てん倒とう感もあったが、胸のむかつきのほうは少しだけ楽になった……ような気がする。

「ありがとう、たぶん助かった」

「どういたしまして。……なんだか少し、新しん鮮せんね」

　蛇尾種フイダントロポスの尾おの先が、機き嫌げんよさそうにぴろぴろ揺れている。

「ん？　何の話だ？」

「だって、パニバルちゃん、いつも神しん出しゆつ鬼き没ぼつで捕つかまらないじゃない。私のほうから話しかけて、返事をもらったのって初めてよ？」

「そう……か？」

　そもそも、目の前のこの人物と、あまり話した記き憶おく自体がないのだが。

「最近は特に、ジェスマン四位武官の……不ふ祥しよう事じとか、英えい雄ゆう騒さわぎとかで、話しかけにくかったし。ラキシュちゃんとは前はよく話せてたんだけどね」

　ラキシュは、ライエル市街地に〈十一番目の獣クロワイヤンス〉が解き放たれたとされた件の際に意識を失い、そのまま目覚めずに息を引き取ったとされている。

「あの時、ジェスマン四位武官がたまたま運んでた新兵器を試ためしたって言ってたけど、それってつまり……リンゴちゃんかラキシュちゃんのどっちかだったってことよね？」

「だとしたら、どうする。憐あわれむかい？」

「そうねぇ。あなたはどう思ってる？」

　質問に質問を返してくるのはどうかと思ったが、

「当人が選んだ当人の戦場で、当人の命を望む形で遣つかったんだ。本ほん望もうだっただろうさ」

「そ……か。うん、じゃあ、私も思っとく」

　なんだそれは、と思う。

「これでも、そこそこ長くやってる護ご翼よく軍人だもの。志と嚙かみ合わないところで命を懸かけなきゃならないこともしょっちゅうだし、そんな中で死ななきゃならなかった子たちのことも、大勢見てきた。そういうのは一人でも少ない方がいいって思ってる。それだけ」

「ああ……」

　なるほど、と思った。思わされた。

「ありがとう。あの二人のことを、好いてくれて」

「どういたしまして。できればそのお礼は、今度別の形で、もう一度聞きたいわね」

　はて、それはどういう意味か。

「やっと、この〈十一番目の獣クロワイヤンス〉との戦いが、終わるんだもの。しかもこのまま行けば、あなたとコロンちゃんも温存できるんでしょう？　そうしたら、ちゃんと笑って、おめでとうって言えそうだから」

「ああ……」

　再びなるほどと思わされて、





　──甲高い笛をいくつも吹ふき鳴らすような、異音。





　これは警報だ。

　飛空艇自体に本来の想定と異なる貨物の詰つめ込み方をされているせいか、音がうまく通っていない。そのせいで多少聞き取りにくくはあるが、それで意味が通らなくなるようなことはない。

　敵意ある戦力との攻防状態に入る、総員準備せよ。音は、そう言っている。

「……は？」

　どこかおかしいと感じた。

　現在飛空艇は、39番浮遊島の上空を飛んでいる。眼下にはもちろん〈十一番目の獣クロワイヤンス〉が広がっているのだが、今回の攻撃目標はあくまでその核かくとなるエリアであり、それはもう少し離はなれた場所にある。作戦開始、および交戦時間までは、まだ少し余よ裕ゆうがあるはずだ。

　それにだ。この警報が告げているのは「攻防状態に入る」ということであり、つまり、敵からこの飛空艇への攻撃が予期されていることとなってしまう。しかし目下の敵である〈十一番目の獣クロワイヤンス〉は、接せつ触しよくしていない相手に対し自ら攻撃する手段など持ち合わせていないはず──

　衝しよう撃げき。

　巨大なはずの『スパルチウム』の船体が、大きく揺れた。

「なっ……」

　不安定なまま積んであった荷物が崩れでもしたのか、近くの倉庫から派手な音が聞こえる。どこかの回路が焼けでもしたのか、通路の照明が派手に明めい滅めつする。

　伝声管を通し、切羽詰まった声が状況を知らせてくる。敵飛空艇が砲撃を開始、飛空艇底部へ着ちやく弾だん。回かい避ひ行動は間に合わず、次弾も直撃する恐おそれあり。

　敵飛空艇。

　つまりこういうことだ。〈十一番目の獣クロワイヤンス〉と戦うために空にあるこの艇に対し、どこかの艇が、攻撃を仕し掛かけている。





３．誰だれも化け物を理解しない





　ペラッペルルンバンバ、プゥ。

　そう呟いてから、これは何のフレーズだっただろうと思う。深い意味があるとはとても思えない、ただ響ひびきだけが妙みように耳に残る、そんな音の羅ら列れつ。数秒ほどかけてから、幼いころに読んだ絵本に出てきたおばけの口くち癖ぐせだと思い出す。

　どんな物語だったかはよく思い出せない──普ふ通つうに暮らしている様々な人のところに、脈みやく絡らくも必然もなく現れた化け物が、何もかもを食い散らかして去っていくような内容だったように思う。

　本当はもう少し深い話だったのかもしれないし、犠ぎ牲せい者しやにも化け物にもそれぞれの事情が描えがかれていたのかもしれないが、何せ幼かった自分にはそんなものは読み取れなかったし、読み取れなかったもののことなど記憶に残らない。残っているのは、ただ響きがいいだけの、意味のない音の羅列。

　ペラッペルルンバンバ、プゥ。





　──季節外れの、妙に冷たい風が吹き過ぎていった。今や必要以上に頑がん健けんに変わってしまったこの体は、多少の気温の変化など、ものともしない。しかし、身に染しみついてしまった習慣が、灰色のローブに包まれた巨体を小さく震ふるわせる。

　その風に乗って、かすかに、聞こえてくるものがある。何かがぶつかり合うような音と、大勢の罵ののしり声。

「──コードＢ」

　名を呼ばれた。

　もちろん本名ではない。が、今となってはそのことに大した意味もない。親にもらった名はとうに忘れたし、その名を自分に与あたえた者たちはもうとっくに死んでいる。大切なのは、その音が、今ここにいるこの自分を指す名だということ。

「なに？」

　振ふり返らず、言葉だけで問う。

「連絡が入った。各班の配置は無事完かん了りよう。予定の時刻に起こる騒ぎに乗じ、全すべての強きよう襲しゆう班は同時に敷しき地ち内に侵しん入にゆう、移動を開始する」

「そう」

　小さく、頷うなずいた。

「その騒ぎを起こすひとたちは……僕ら『希望エルピスの継けい承しよう者しや』の同志ってわけじゃないよね。護ご翼よく軍ぐんに文句を言いたいだけの本物の市民とか旅行者とか、そういうのの集まり。できるだけ長く陽動として機能していてほしいんだけど、あっという間に制圧されたりしない？」

「問題ないだろう。大半は罪もない市民だし、若い女も交じっている。守護者気取りの護ご翼よく軍ぐんには、手て荒あらい制圧などできるまい」

「……そっか」

　確かに、そうだろうとは思う。理り屈くつは通っていると思う。浮遊大陸群レグル・エレを守るという護ご翼よく軍ぐんの理念は口先だけで、結局は、そういうポーズをとって囃はやし立てられているだけの、くだらない連中だ。みんなに認められる正義の味方であることが生命線、であれば悪い風評に繫つながるような真似まねはしないはずだと。疑問なくそう思う。

　それが間ま違ちがいだとは、コードＢは思わない。

　思いつくこともできない。

　護ご翼よく軍ぐんを憎にくむことを決めた時から、護ご翼よく軍ぐんを理解することは放ほう棄きした。遠えん慮りよなく軽けい蔑べつできるやつらだというイメージを被かぶせて、それ以上の情報は全て拒絶した。だから、自分たちの分ぶん析せきが正しいのか間違っているのか、もう、判断することができない。

「じゃあ、そろそろ、僕も行くよ」

　のそりと──コードＢは、身を動かした。

　いまの自分の体格は、巨鬼種タイタニツクでもそうそう見ないほど、巨きよ大だいなものだ。近くにいる者の目には、山が動いたようにでも見えるだろうかと思う。高いところから色々なものを見下ろす視界は最初のうちこそ爽そう快かいだったが、すぐに、身を切るような寂さびしさへと変わった。低いところから世界を見ていたころの自分は、もうどこにもいないのだ。

「碑ひ文ぶんの加護がありますよう」

「うん。君たちにもね」

　巨体を静かに揺ゆらして、コードＢは動き出す。深く沈しずみ込むような一歩、二歩、そしていきなり最高速まで加速して走り出す。

　冷たい風の中を泳ぐように、灰色のローブの裾すそをわずかにそよがせて。

　闇やみに潜ひそむ訓練の染みついたこの体は、体格そのものが根底から変わってしまった今も、動作の際に音をたてようとしない。気を抜ぬけばすぐに気配を消し、闇に溶とけ込もうとしてしまう。

　まるで、本当のおばけになってしまったかのように。

　脈絡も必然もなく、ただ闇の中から飛び出して、何もかもを食い散らかすだけの理り不ふ尽じんに、なり果ててしまったかのように。





　かつて、ひとつの裏社会組織があった。

　エルピス事変で身寄りを失った子供たちを集め、薬やく剤ざい漬づけにして、後ろ暗い仕事での捨て駒ごまとして使っていた。

　その組織自体は数年前に壊かい滅めつし、子供たちは自由を取り戻もどした。しかし、自由だけしか取り戻せなかった。帰る家などもとよりない。そして、今さら平和な日常に戻れるような体でもない。

　子供たちは結けつ託たくし、組織の関係者を一人一人殺して回った。復ふく讐しゆうする権利があるはずだと自分たち自身に言い聞かせ、それを実行した。それ以外にできることも、やりたいことも、特になかったから。

　そして、それを終えた後に、空っぽになった。





　ペラッペルルンバンバ、プゥ。

　走りながら──あの言葉を、また呟つぶやく。

　幼いころのことは、もう覚えていない。両親の顔すら、記き憶おくの彼方かなただ。劇薬を注がれながら訓練を続けた日々が、過去の記憶を、片かた端はしから洗い流してしまった。

　だからこの言葉は、自分が確かにその絵本を読んでいたという記憶は、とても貴重な自分の過去のひとかけらだ。

「僕は──」

　大おお柄がらであるということは、一いつ般ぱん的には、それだけの齢よわいを重かさねてきているということだとされている。未熟な子供よりも成熟した大人のほうが完成された体格を持っているはずというのは、ほとんどの種を問わずに言えることだし、体格の完成という概がい念ねんのない一部の爬虫種レプトレイスなどには、年をとればとるほど際限なく大きくなってゆく者もいる。巨鬼種タイタニツクの多くが長命種で、逆に小鬼種コバルトのほとんどが短命種だという傾けい向こうも、その辺りの印象を後押ししている。

　だが、薬によって無理やり体格を変異させられたコードＢに関しては、もちろんこの法則は当てはまらない。この少年が生まれてから経たった時間は十三年でしかなく、積み重ねてきた人生経験も──内訳はともかく──その長さに見合ったものでしかない。

「──大だい丈じよう夫ぶ。僕たちはうまくやれる。うまくやれてるんだ」

　自分に言い聞かせるように、つぶやきを繰くり返す。

　そして、自分自身の発したその言葉に、縋すがる。





　誰かが石を投げた。

　誰かが悲鳴を上げた。

　誰かが火薬銃じゆうを撃うった。

　誰かが怒いかりの声を出した。

　誰かが叫さけんだ。やっちまえ。

　おそらくは誰かの書いた台本通りなのだろう一連の騒さわぎが、状じよう況きようの口火を切った。

　暴走が、始まった。

　この38番浮ふ遊ゆう島における護ご翼よく軍ぐん基地は、近空の〈十一番目の獣クロワイヤンス〉を撃げき墜ついするための拠きよ点てんとして、ほんの数年前に作られたものである。未知の強敵に挑いどもうとしている以上、目的外の設備に割さく余力などほとんどなかった。だからここは、軍事施し設せつとしては問題があるレベルで、防ぼう御ぎよが甘い。正面の門ゲートは木製だし、敷地を囲んでいるのはちょっとした工具で突とつ破ぱできる程度の金かな網あみでしかないし、それらが破られないようにと当直に立つ兵士の数だって最低限だった。

　妖よう精せい騒ぎが始まり、正面門ゲート前に人が集まり始めたころから、念のために警備は増員された。しかしそれだって、変わらず最低限のものでしかない。

　金網が引き裂さかれた。

　木製の門ゲートが突つき倒たおされた。

　警備の兵士のそれぞれに、何人もの屈強な男たちが、のしかかった。

　止めるものがいなくなれば、あとは早い。詰つめかけていた人々は百を超こえる数の暴徒となり、我先にと、護ご翼よく軍ぐん基地の敷地内へと雪崩なだれ込んだ──





「まぁ、舐なめられたもんだよねぇ」

　一位武官のそのぼやきは、これ以上ないほど、現状を的確に表していた。

　確かにその暴動の参加者のほとんどは市民や旅行者であり、年若い雌めすなども含ふくまれていた。うち少なくない人数が火薬銃や発条ばね銃で武装していて、穏おん当とうな手段で取り押さえるのは難しいと思えた。少なくとも、一般的な都市における市警や自警団などにとっては、対処のしづらい騒ぎではあったはずだ。

　だが──それは、護ご翼よく軍ぐんにとっては、さほどの問題ではなかった。

　護ご翼よく軍ぐんは、民たみを守る軍事組織ではない。浮遊大陸群レグル・エレそのものを守り、永らえさせることだけを目的に機能する組織だ。そこでは思想も、正義も、倫りん理りも、「個人の属する社会や文化によって左右されるもの」として、排はい斥せきされる。

　ネッキ＝ビッキ二位武官の手て際ぎわは確かなもので、暴動は、速すみやかに制圧された。市民に少なくない負傷者を出しながら。

「暴動とほぼ同時に、複数の武装集団が敷地内に入り込みました。現時点でグループを五つ確かく認にん。現在迎げい撃げき準備を整えていますが、被ひ害がいが出る前に個別に叩たたける見込みです」

　当のネッキ＝ビッキ二位武官は、面おも白しろくもなさそうに淡たん々たんと報告する。

「連中、目的地ありそうな動きしてる？」

「現在見えているルートから判断するに、迂う回かいしながらではありますが、全員が五番台の武器庫を目指しているものかと」

「あー。つまりあれか、向こうさん、ここの正確な地図を持ってると考えていいわけか」

「おそらくは」

　ここは仮にも軍事施設であり、その中の地理情報は機密の一部である。観光客用の看板だって出ちゃいない。今日初めてそこに足を踏ふみ入れたようなよそ者が、迷わずに目的地に向かえるはずがないのだ。本来は。

　今回の一連の英えい雄ゆう騒ぎに関して、護ご翼よく軍ぐんは一枚岩ではない。既すでに何名か、外部組織への内通者が見つかっている。彼らが持ち出した情報の行く末が、つまりこの連中だったということだろう。

「ここまで手際は悪くないし、狙ねらいも的確だ。素人しろうとさんにしては、ってとこは譲ゆずれんが」

「同意見です」

「だが……」

　違い和わ感かんがある。

　一位武官は窓を開け、思案する。

　シンプルな戦せん況きようのはずだ。受け身に回らされたことと相手の準備がよかったこととで、それなりの苦戦を強しいられつつある。が、それなりに苦戦することを受け入れてさえしまえば、それ以上のものはない。セオリー通りに冷静に対処さえすれば、問題なく解決できる程度のものでしかない。そのはずだ。

「総団長？」

「いや、何でもない」

　そもそも今は、セオリーの通じない強敵に全力を注ぎたいタイミングなのだ。この厄やつ介かいな横よこ槍やりをさっさと片付けて、本題のほうに戦力を向けるべき。そういうまっとうな判断を下し、頭を切り替かえようとする。

　フェオドールのやつがいたころのようにはいかないな、と。

　策さく謀ぼうの類たぐいに鼻の利きく元部下のことを思い出してしまい、苦く笑しようする。いや、仮にあの事件のことがなかったとしても、今こそその時だとばかりに改めて造反され、あの武装集団のほうに合流されてしまうだろうか。それとも、「こんな安い連中に護ご翼よく軍ぐんを潰つぶされても困るんですよ」とかなんとか愚ぐ痴ちをこぼしながら、制圧に参加してくれただろうか。

　こういう益やく体たいもない想像の中ですら、思うようには動いてくれやしない。まったく困ったやつだと、本人不在のこの場で、小さく愚痴をこぼす。

　ドアがノックされる。

　ためらいの混じった、気弱な音。

　そろそろ状況が動くタイミングだから、その報告だろうと思った。

「入れ」

　扉とびらが開く。何やら疲つかれた顔がひとつ、ひょっこりと飛び込んでくる。

　私服姿の、鷹翼種フオーコンの、青年。

「えーと。ご無ぶ沙さ汰たしてます、ハイ」

「……は？」

　一位武官が目を丸くする。

「ナックス上等兵!?　貴様、今までどこに！」

「あー、待ってくださいネッキ＝ビッキ二位武官。休職願いの書類はきっちり置いてったはずですよ」

「私室の机の上に放ほうっておいたのを提出したとは言わん！　無断での長期離り隊たい、貴様は既に、敵前逃とう亡ぼうした扱あつかいとなっている！」

「んまぁ、そーゆーことになってるだろうとは思ってましたがね。だから戻ってくる気もあんまなかったんですが、ちょいと事情が複雑怪かい奇きになってまして」

　頰ほおを搔かきながら、ナックスは──ナックス・セルゼル上等兵は、目を逸そらす。

「おしゃべりの余よ裕ゆうはなさそうなんで、細かい追つい及きゆうはまた今度。質問無用でとりあえず会ってほしいヒトがいるんですがね、少しだけお時間いただけやしませんか」

「ここまで入って来た道で、何を見た。時間が余っているように見えるのか」

「や、色々見ましたともさ。だからこそ、てなもんでして──」

「フェオドールのやつは、どうだった？」

「──はい？」

「無断離隊してまで、あいつを追いかけてったんだろ、コリナディルーチェまで。助けるとか止めるとかじゃなくて、見届けるために。その甲か斐いはあったか？」

「そりゃ……」

　ナックスは一いつ瞬しゆんだけ逡しゆん巡じゆんしてみせて、

「やることやって満足そうだったし、やりたいことに届かな過ぎて不満そうでしたよ。ってか、え、なに、なんでおっさんそんなことまで知ってんです」

「おっさんだからだよ。まぁ、今の話は、朗報だったとして聞いておこうか。無力への嘆なげきだけ抱かかえて死んでいくよか、なんぼか幸せそうでよかったよ……で？」

「へ？」

「いやほら話の続き。おれに会わせたいひとがいるとか何とか言ってただろ」

「あ、ああ、そうだ、ええと──」

　慌あわてて振ふり返ろうとしたナックスを、勢いよく開いたドアが強きよう襲しゆうした。分厚い木製の板が、華きや奢しやな鷹翼種フオーコンの肩かたと側頭部を直撃し吹ふき飛ばす。悲鳴をあげる暇ひますらありはしない。

「失礼。話が長びいているようなので、勝手に入らせてもらいます」

　女が、一人。

　開いたドアから、入ってくる。

「あなたが総団長ね。至急、その小さなお耳に入れたいお話が」

　徴無しシルシナシ。白い髪かみ。年は──二十代の半ばか、その少し上か。

　やつれている、というのが第一印象だった。

　髪が乱れていた。目の下にくまができていた。顔色は蒼そう白はくで、全身から疲れと焦あせりがにじみ出ていた。

　当の総団長には、見覚えのない顔だった。

「……どちらさんで？」

「ええ、もちろん自己紹しよう介かいはさせていただきますが、先に用件を。現在見えている五番台狙いの全すべての部隊は陽動です。至急、可能な限りの戦力を、この基地の零れい番機密倉庫へ移動させてください」

「は……」

「ふざけるな！」

　ネッキ＝ビッキ二位武官が、声を荒あららげる。

「いきなり現れて何を言う！　非常時だろうと、零番は既に最高の警護下にある！　そこを破れるほどの戦力が移動しているというなら、我々が気づけぬはずが──」

「そうね」女は頷うなずく「あなたたちに、気づかせていない。その時点で敵の力量は確かよ」

「──それは、どういう」

「詳くわしい話をしている余裕はありませんし、もとより今回に関しては、私も状況を把は握あくしきれているとは言えません。言えることはもうひとつ、敷しき地ち内の戦せん闘とうを早々に終わらせて、足の速い部隊を港こう湾わん区画に向かわせてください。連中、自じ称しよう『エルピスの継けい承しよう者しや』による破は壊かい活動が始まっています」

「まさか……」

　ネッキ＝ビッキが、毛皮の下の顔色を変える。

　港湾区画は、飛空艇ていの発着に使われる重要施設である。そこを使わなければ、中型以上のほぼあらゆる飛空艇は、まともに浮ふ遊ゆう島の出入りができない。都市や浮遊島の生命線ともなりうるものであるため、多少の事故や事件が起きた程度で、そう簡単に機能を停止するようなことはないように作られている。

　しかしこのライエル市の港湾区画は、悪い意味で特別だ。ほんの数ヶ月前に起きた事件によって大きなブロックをいくつも失うことになったうえ、人口の激減に伴ともない整備技師が足りなくなったなどの理由により、冗じよう長ちよう性がまったく確保できていなかった。

　破壊工作の矛ほこ先さきとしては、これ以上ないほど適切と言える。

（なるほどね──）

　少しずつ、話が、腑ふに落ちてくる。総団長は、内心だけで小さく頷いた。

「ネッキ＝ビッキ二位武官」呼びかける「今のお話を全面的に信用したとして、すぐに部隊は動かせる？」

「え……は、はい。実際の運用の前に、状況の再確認が必要になりますが」

「それ省略。最高クラスの練度を誇ほこる隠おん密みつ部隊が零番に近づいてるし、38番浮遊島を外部から完全孤こ立りつさせるレベルの工作が港湾で進行中。その前提で全部動いて」

「それは……」

　ちらりと女のほうを横目で確認し、

「無む茶ちやではありますし異論もありますが、行えます。それが総団長のご指示とあらば」

「わかった、じゃあ今すぐ実行に移して。そこの上等兵を持ってっていいから、せいぜい連れん絡らく役に使い潰してやって」

「了りよう解かいしました、使い潰します」

　復唱し、ネッキ＝ビッキは、すぐ傍かたわらでひっくり返っていた鷹翼種フオーコンの肩をむんずと摑つかむ。「俺かよ！」という悲鳴は、その場の全員できれいに無視。敬礼ひとつを残し、鷹翼種フオーコンを引きずったまま、早足で部屋を去る。

　後には、総団長と、徴無しシルシナシの女だけが残される。

「んで、だ。改めて自己紹介をお願いしたいとこだけど、その前にひとつだけ、こっちからも質問いいかなお嬢じようさん」

　返事を待たず。

「今回の一件、あんたが黒幕ってわけじゃ、ないんだな？」

「ええ。むしろ事前に止めたいと思っていたほうだけど、出来なかった。いくら状況を誘ゆう導どうして損得計算に訴うつたえても、子供の癇かん癪しやくみたいな理由だけで突とつ発ぱつ的に動かれちゃ、制しようがないの」

「なるほど。どういう経緯いきさつかはわからんが、今のあんたにとっては、おれらがここで敗北するのは望ましくないってわけだ」

「……そうね。無事に勝利されるのも喜ばしくはないけれど、いま負けて38番島を墜おとされるよりはずっとまし」

「なるほどなるほど。どっかの弟に状況をかき回されてたせいで、舞ぶ台たい裏に引きこもったままじゃ状況のコントロールができなくなったと。操あやつり人形の糸がからまったら、そりゃ人形遣つかいは廃はい業ぎようだわな」

　女は黙だまり込む。

「ま、いいさ。今はゴタゴタしていてお茶も出せんが、歓かん迎げいだけはしておくよ。表舞台にようこそ、オデット・グンダカール」

　女は──

　疲れ果てたその目を軽く伏ふせて、

「結局、自己紹介はさせてもらえないわけね」

　どことなく悔くやしそうに、そう呟つぶやいた。





　状じよう況きようは、予定のようには進行していないらしい──

　コードＢはその事実を、苦々しく受け止めた。

　遠くから響ひびく音だけで、大まかな状況はわかる。わかってしまう。調子よく進しん撃げきを続けていたはずの仲間たちが、次々と迎撃されている。

　いくつかの部隊が交戦状態に入ること自体は、作戦に織り込まれていた。見つかった部隊はその時点で作戦を変へん更こう、できるだけ派手に敵を引き付け、残りの部隊が目的地にたどり着くまでの捨て石になるはずだった。いずれかひとつの部隊が目的の場所、護ご翼よく軍ぐんの武器庫にたどり着ければ、自分たちの勝利となるはずだった。

　なのに、実際はどうか。戦闘開始の音は響いても、その続きがほとんど聞こえない。発見され、交戦状態になったが最後、その直後に無力化されてしまっている。

　──作戦は完かん璧ぺきだったはずなのに。

　コードＢは、砕くだけよとばかりに奥歯を強く嚙かみしめた。

　──完璧な作戦をねじ伏せるほどの圧あつ倒とう的てきな戦力を、護ご翼よく軍ぐんは持っていたんだ。

　理り不ふ尽じんだ、と、少年の思考は現況をその一言で片付けた。そもそも彼ひ我がの戦力差を計算に入れていない作戦に穴があったのだなどという思考には行き着けなかった。

　──それだけの力を持ちながら、護ご翼よく軍ぐんはあの日、僕たちを守らなかったんだ。

　行き着けるのは、いつものように、その結論だけだった。





　銃じゆう声せい、





　重い衝しよう撃げきが腿もものあたりに深く突つき刺ささった。倒たおれ込みそうになったが、痛みも衝撃も我が慢まんできないほどではない。走り続ける。

　続けての銃声が、三度。

　一発は当たらなかった。一発は膝ひざの近くをかすめていった。そして一発は、脛すねの骨に直撃した。堪こらえきれず、前へと大きく体勢を崩くずす。残った足を使って自ら跳はねて、宙で一度回転、立て直す。噴ふき出した血が、ぐるりと弧こを描えがいて飛び散る。

　目の前に、一人の兵士が現れる。

　軍の制服を窮きゆう屈くつそうに着た、巨きよ軀くの──今のコードＢと比ひ較かくしてしまえば二回り以上小こ柄がらだが──狼徴種リユカントロポス。その手にはかすかに煙けむりを吐はく火薬銃を構えている。

「動くな」

　低く、その兵士は告げてきた。

「痛みでは止まれないだけの、覚かく悟ごがあるのだろう。動けば四し肢しを砕く」

　静かなその警告を聞き、少年の心の中に嘲あざけりに似た何かが浮うかぶ。なるほどこの兵士は優すぐれた銃の腕うでを持っているし、判断も的確だ。常識的な暴徒が常識的な暴れ方をした際にどう鎮ちん圧あつするべきかを理解していて、実行もできている。だが、

「砕いて……みろよ！」

　火薬銃で撃うち抜ぬかれたばかりの左足を使い、跳ねた。

　兵士の目が、一いつ瞬しゆんだけ、動どう揺ように揺ゆれた。骨を砕くだけの威い力りよくがないと悟さとったか、火薬銃を投げ捨てて、ゆったりと重心を落とし、拳こぶしを上下に重ねるような構えをとる。

　構うものか。

　完璧な速度。圧倒的な膂りよ力りよく。ついでに即そつ効こう性の皮ひ膚ふ毒まで塗ぬってある。止められるはずがないという確信をもって、コードＢは必殺の拳を突き出した。

　瞬間、兵士の丸太のような腕が、蛇へびのように疾はしる。

　絡からみつく。

　拳の方向をずらされる。

　敵に向かっていたはずの突進力が、下方へと書き換かえられる。完璧だった速度と圧倒的な膂力が、そのまま、コードＢの全身を地面に叩たたきつける。

（な──、）

　肺から空気が絞しぼり出された。懐ふところの中で、薬の硝子ガラス筒とうがいくつも割れた。

　苦痛と衝撃が、今度こそ、少年の動きを止める。

　今のは、武術か。視界ごとかき回された思考の中で、コードＢは考える。体格に優れ、充じゆう分ぶんな強者として生まれついているはずの獣じゆう人じんが、そんなものまで修めているのか。

「──優れた力だ。だがその力、自ら鍛きたえたものではないな」

　呟くような、兵士のその声を聞いた。

「鍛たん錬れんを重ねて手に入れた力であれば、そうそう安くは扱あつかえんものだ。力に溺おぼれる手合いであっても、自らの手の中にある力を高く評していることに変わりはない。だがどうやら、貴き殿でんは、その力に、溺れることすらできていない」

「やめ、ろ」

　──僕を、理解しようと、するな。

　痺しびれの走る指を無理やり動かして、ローブの内側を探さぐる。いくつかの硝子筒が割れてしまっているが、無事なものもある。その何本かをまとめて引き抜き、中身を口の中に流し込む──のももどかしかったため、硝子筒ごと嚙み砕き、喉のどの奥へと飲み込んだ。

　ああそうさ、僕は鍛錬なんてしてこなかった！　これは全部、欲しくもなかったのに、押し付けられた力だ！　変わりたくもなかったのに、変えられた体だ！　理不尽だ、理不尽だ、理不尽だ、何もかも！　だから僕には、同じ理不尽を、世界の全すべてにぶつけてやる権利があるはずだ！

　だから、

「何を……」

　ぼこりぼこりと、沸ふつ騰とうするように、少年の全身が内側から波打った。

　何カ所かの筋肉が肥大化し、肌はだを内側から突き破る。刺し激げき的な腐ふ臭しゆうがあふれだす。狼おおかみの鼻にはよほど不快だったか、兵士が顔をわずかに歪ゆがませる。

　そこに、コードＢの拳が、今度こそ突き刺さった。

　反撃も防ぼう御ぎよも、それどころか認にん識しきも反応もさせない、速度と威力。

　獣人の体格。膂力。武術の腕。ああ、大したものだ。素す晴ばらしいものだ。けれどそんなものは、全てクズだ。何を守ることもできない、何を阻はばむこともできない、無価値なゴミの山だ。だってそうだろう、お前たちはあの時、何も守らなかった。

　──僕の邪じや魔まをするな、護ご翼よく軍ぐん！

　コードＢは、吼ほえた。

　吼えながら、拳を振ふるった。

　その力に耐たえきれず、皮が、そして肉すらもが裂さけた。

　指の骨がむき出しになった。

　それでも止まらずに、目の前の敵を殴なぐり続けた。

　敵が動かなくなっていることに気づき、そこでようやく動きが止まる。

　ゆらり、幽ゆう鬼きのように身を起こし、そして腕を引きずるようにして歩き出す。行かなければならない場所がある。やらなければいけないことがある。

　複数の気配が近づいてくる。たまたま騒さわぎを聞きつけた兵士、という風ではない。どうやら自分たちの作戦、本当の狙ねらいがどこにあるのかを読まれてしまったようだ。そして今、足元に倒れているこの兵士に、まんまと時間を稼かせがれてしまった形になる。

　──まあ、いいさ。

　苛いら立だちと歓よろこびの入り混じった興奮。少年は、歩みを始める。

　──どうせ、誰だれも、僕を止められやしないんだ。

　複数の銃声。

　灰色ローブの上から、驟しゆう雨うのような鉛なまり弾だまが叩き込まれる。だが効かない。一いつ般ぱん的な火力しか持たない、量産型の火薬銃。今さらその程度のありふれた暴力で、この足が止められるはずがない。

　にいい、と口元が裂けるように歪んだ。

　小細工はなしだ。正面から蹴け散ちらそう。

　僕にはそれができる。僕にはその権利がある。





　──ペラッペルルンバンバ、プゥ。





　なんとなくそう呟いてから、何のフレーズだったかなと少しだけ考える。

　思い出せない。

　思い出せないということは、大して重要ではない、くだらないことということだ。今はそんなことよりも優先するべきことがある。

　些さ末まつな雑念を棄すてて、少年は、高く跳ちよう躍やくした。





４．特に数すう奇きでもない運命の舞台





　彼我の水平距きよ離りは、二百マルメル強といったところか。

　高度はほぼ同じだが、向こうがわずかに上をとっている。

　標準的な艇てい載さい砲ほうの有効射程をわずかに超こえている。こちらから撃ったところで有効な攻こう撃げきは期待できず、かといって相手の砲撃を無視もできない。嫌いやな間合いだ。

　戦場である。

　緊きん迫ぱくするこの状況下で、しかし、操そう舵だ室に満ちていたのは別の意味を持った緊張だった。あの艇は、何だ。

　大前提として、自分たちの乗っている『スパルチウム』こそがいま護ご翼よく軍ぐんが39番浮ふ遊ゆう島に向けて送り出せる唯ゆい一いつの戦せん闘とう可能な飛空艇であり、同規模の艇が増ぞう援えんに来ることはありえない。

　作戦の性質上この付近に抑よく制せい陣じんの類は敷しかれていないし、立ち入り禁止の柵さくも立てられていないが、むろん39番浮遊島近空は全て厳げん戒かい隔かく離り指定されている。いや、そもそもこんな危険な場所にわざわざ近づく民間の艇など、いるはずもないはずだった。

　それらの前提を完全に覆くつがえして現れたあの艇は。その上でこちらに攻撃まで仕し掛かけてきたあれは、一体何だというのか──

「被ひ害がい状況の確認を！」

　叫さけぶような艇長の指示が聞こえる。行動を起こす前に、まずは状じよう況きようを確認する。とても重要なことであり、セオリーだ。しかし現状に限っては、実際にその情報が出そろうまで待つわけにはいかないだろう。砲撃が可能になるよう改造したとはいえ『スパルチウム』はあくまでも輸送艇であり、予想されていた戦闘も大砲の撃うち合いなどではなく、どちらかというと、岩石弾を用いた採さい掘くつに近いものだった。戦闘速度下での伝声管ネットワークも完成されていないし、乗務員はその訓練を受けてもいない。

　まずい。

　と感じたのは、口に含ふくんでいた発はつ酵こう果実茶の味の話ではない。いや実際にそれも吐き出したくなるほど不味まずくはあったのだが、今のこの状況ほど拙まずくはない。

「砲撃で威い嚇かく、追い払はらえそうっすか？」

　アイセアは首を巡めぐらせ、傍かたわらの副艇てい長ちように尋たずねる。亀かめの副艇長は静かに思考を巡らせ、ゆっくりと首を横に振る。

「無む駄だ撃うちできる岩石弾はない。撃って脅きよう威いを感じさせられる距離でもない。ここまでしてくる相手が多少の恫どう喝かつで怯ひるむはずもない。以上の三点に依よる判断です」

「そりゃ、そうっすね……」

　そもそも普ふ通つうに撃ち合いになってしまえば、圧あつ倒とう的てきに向こうが有利であり、思うつぼであるはずだ。自分たちの勝利条件は、『スパルチウム』の対〈獣〉攻撃性能を損そこねないまま、この場を切り抜けることに他ほかならない。

　ならば、やるべきことは、ただひとつだけ。

（墜おとすしかない──か──）

　その思考に思い至った瞬間、アイセアの心の中に、灼しやく熱ねつの記き憶おくが蘇よみがえる。体を炙あぶる熱、視界いっぱいに躍おどる赤い光、悲鳴やら助けを求める声やらそれらを上書きするほどの火勢やら。そして何よりも、憤ふん怒ぬと憎ぞう悪おに満ちた親友の形相──そしてたぶん、同じ顔をしていたであろう自分自身。

　これはただの迷めい妄もうだ、と思う。

　この記憶は、過去の妖よう精せい兵であるナサニア・ウィル・パーチェムのものだ。今ここにいるアイセア・マイゼ・ヴァルガリスには、そんな状況に居合わせた経験はないし、そこから湧わき上がる感情に付き合う意味もない。ただの悪夢として切り捨てなければいけない。

　割り切れ、あたし。

　これまでずっと、そうしてきたように。

　これからもずっと、そうするはずだったように。

「──どーなった！」

　傾かたむいた気密扉とびらを蹴るように開けて、コロンが飛び込んできた。

「すごい音した、すごい揺れた！　敵か、あれか、あれだな！」

　雑な状況認識をまくしたてるように並べられる。それで大体合っているので、誰も説明を付け加えたりはしない。

　そしてたった今、ひとつの道が拓ひらけたことに、アイセアは気づく。

「パニバルは？」

「わからん、でもたぶんすぐに来る！」

　たまたまコロン一人がすぐ近くにいて、駆かけ付けられたということか。

「なら──いや、あんたなら独りで充分っすね、コロン」

「んぉ？」

　思い出の中、あの炎ほのおの記憶の中で。

　エルバ・アフェ・ムルスムアウレアとナサニア・ウィル・パーチェム、二人の妖精兵に対し「あの飛空艇を墜とせ」と命じたのは、護ご翼よく軍ぐんの二位武官だった。そして呆あきれたことに、今の自分は当時の彼と同等の権限を持つ立場にある。

「あれを……」

　この期ごに及およんで、言葉を、選んでしまう。

「無力化、できるっすか？」

「ん？　ん、んー……」

　コロンは防風窓越ごしの蒼そう空くうに向けて目を凝こらし、

「衝角ラムがついてる。いざって時には突とつ撃げきだけでもたたかえる艇。大砲だけこわしても、戦力はうばえない」

　その通りだ。

「回転翼とか呪じゆ燃ねん炉ろとかをこわせば、とべなくできる。けど、ここで不時着したら、〈十一番クロワイヤンス〉のえじきだ」

　その通りだ。

　黄金妖精レプラカーンは兵器だ。書類上の扱あつかいだけではなく、このような状況における戦力の。

　不思議な気持ちではあった。

　命を奪うばうことを忌き避ひしているわけでも、命が奪われることを悲しんでいるわけでもない。死に臨のぞみ、死を見届け、死を乗り越えてこその今の自分たちである。これは護ご翼よく軍ぐんの大前提でもあり、黄金妖精レプラカーンという種の性質でもある。

　だから、そういった人道的なものとは別のところから、この息苦しさは生まれているのだろう。おそらくは、これ以上は奪いたくない、奪う者になりたくないという、ただの個人的な傲ごう慢まん。

「尋じん問もんしたいことは山盛りだし、できれば捕ほ虜りよもとっときたかったとこっすけど、そういう状況じゃないっすからね」

　一いつ拍ぱくを挟はさんで、

「皆みな殺ごろしに、してこれるっすか？」

「ふむ」

　コロンは少し考えてから、「わかった」と呆あつ気けなく頷うなずいた。

　ああ──アイセアは泣き伏ふしたくなる気持ちをぎりぎりで抑おさえ込んだ。

　黄金妖精レプラカーンは命の価値を理解しない、自身の死を忌避しようとしないのと同様に、他者の命に対しても特別の価値を見み出いだしたりはしない。そんな相手に、自分は今、殺さつ戮りくの命令を下した。せめて、逃にげまいと思う。自分の行いに向き合い、受け入れようと思う。

　と、

「んーと」

　コロンは何やら操舵室を見回して、

「これ、連れてっていいか」

　舵かじを握にぎっていた小こ柄がらな四位技官を、ひょいと抱かかえ上げた。「ぎゃひっ!?」と、妙みようにかわいい悲鳴があがる。

「……え？」

「どこをこわしても、あの艇は止められない。だったら、どこもこわさない」

「は？」

「操舵室だけ制圧して、大砲のとどかない場所までつれてく。あたし一人じゃ飛空艇はうごかせないから、できるやつをつれてく」

　窓の外を見み据すえたまま、ぺらぺらと。

「……そんなんで、どうだ？」

「コロン、あんた」

　それはたぶん、何をどう壊こわすよりも難しく、リスクの高いやり方だ。

　操舵室を制圧するということは、艇の中に侵しん入にゆうしての白兵戦を挑いどむということ。幻げん翼よくを使って飛べるという優位を捨て、火薬銃じゆうやら何やらの危険に身を晒さらすということだ。失敗の可能性だって生まれてくる。

「あ、あのう、それって俺の安全は」

　四位技官がおずおずと手をあげて、

「かのうなかぎり、はいりょする！」

　力いっぱいの宣言。当の四位技官は「うわぁい頼たのもしいでありますなぁ」と嬉うれしそうに……たぶん……言うと、自棄やけになったような笑え顔がおをみせた。

「でも、コロン、なんで」

「ん、なんでって？」

「あたしは……皆殺しにしろって」

「ん、そだな。そっちのほうがはやいとおもう」

「なら！」

「でも、なんかアイセアが嫌そうだった」

　にっ、とコロンは笑った。

「アイセアが嫌なことなら、あたしも嫌だ。あたしは不良軍人もどきだから、家族のために命令違反だってやるのだ」

　この。

　ばか。

　なにを。

「……コロン、あん、あんた、ねえ……」

　そういえば、そうだった。黄金妖精レプラカーンは結局、みんなそうなのだ。

　浮遊大陸群レグル・エレの運命など、二の次なのだ。そこまで聞き分けのいい生き物ではないのだ。自分たちの都合で好き勝手に戦って、その結果として世界が救われたり守られたりしているにすぎないのだ。今さらながらに思う。なんという薄はく氷ひようの上に成り立っているのだろう、この世界は！

「あんたねえ！」

「わふ!?」

　車くるま椅い子すから身を乗り出して、抱だき着いた。無理な姿勢なので、五つも年下の少女の、胸に飛び込むような姿勢になってしまったが。

「こらこらアイセア、あまえんぼうは、時と場所をえらんでだな」

　優やさしく、それこそさらに年下の子をあやすように、頭を撫なでられた。

「そう……っすね……」

　時と場所を選べ。まったくもってその通りだ。異論の余地がない。護ご翼よく軍ぐん二位武官待遇アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは、その意見に全面的に同意する。

　けれど、涙なみだが止まらない。

　コロンを解放することもできない。

　ナサニア・ウィル・パーチェムの亡ぼう霊れいが、彼女の遺のこした感情の残ざん滓しが、それを許してくれない。

　艇ていが揺ゆれた。またあの飛空艇に撃うたれ、弾たまが左さ舷げんをかすめていったらしい。『スパルチウム』が大きく揺れて、そしてようやくアイセアは我に返る。

「う……」

　操そう舵だ室に、奇き妙みような空気が満ちている。

　この場で一番地位が高いのも、作戦全体の命令権を握っているのもアイセアである。しかしその彼女に指示を仰あおげる流れではなかったということか、艇てい長ちよう以下の全員が、どうにも反応に困るという顔をして、あからさまに空のほうへと視線を向けている。

「んよし！」

　アイセアの腕うでを引きはがし、コロンは敬礼をひとつ。

「いってくる。パニバルがきたら、手伝いによこしてくれ」

　操舵室を出てすぐの通路に、非常用の脱だつ出しゆつ扉がある。事故防止のため、飛行中は空気圧で封ふう鎖さしてあるが、もちろんやろうと思えば手動で開くこともできる。鎖くさりをほどき、閂かんぬきを全すべて外し、鉄輪を回す。ぶしゃうという小さな噴ふん出しゆつ音を、渦うず巻まく外気が全て飲み込む。叩たたきつけられるような轟ごう音おんと暴風。その向こう、眼下に広がる黒くろ水ずい晶しようの平原。

　右手に遺跡兵装ダグウエポン、左手で四位技官の首根っこを摑つかんだまま、「とう」と勢いをつけて飛び降りる。おがあざああああああん、という技官の悲鳴が遠ざかり、風の巻く音に紛まぎれて消える。





　この時点ではまだ、操舵室まで報告が届いていなかった。

　だからアイセアたちは気づいていなかった。





　パニバルの目の前に、青い空が広がっている。

　飛空艇の外がい壁へきの構造材が抉えぐられ、剝はがされ、吹ふき飛んでしまっている。その際に床ゆかの建材までもが引っ張られ、一いつ緒しよに失われてしまっている。もともとバランスの悪い過か積せき載さい状態だったせいで、艇自体が弾はじける寸前の風船のようになっていたのだろう。砲ほう弾だんがかすめていった際の衝しよう撃げきで、構造の弱くなっていたところが耐たえきれなくなり、内側から破れてしまった。

　飛空艇の建材の断面図など、そうそう見る機会のあるものではない。思っていたよりも薄うすく、そして複雑に色々な金属や木材を貼はり重ねて作られているものらしい。状じよう況きようを忘れ、しげしげと眺ながめてしまったりもした。

「いや……しかしこれは」

　さて、現実に目を向けるとだ。

　でっかい鉄の塊かたまりが、壁かべにめりこんでいるのが見える。

　鉄てつ塊かいの名は猛もう猪ちよ級軌上砲撃車しや輛りよう『インゲンス・マレオ』。特大の装そう甲こう車両に超ちよう特大の砲を載のせたモノ。設計屋の浪漫ロマンと現場技師の不満の結晶。本来は専用の軌条レールの上でしか運用できず、無数の駐鋤スペードで自らを固定してからでなければ撃てない、都市防衛戦専用の役立たず兵器。

　威い力りよくだけはあるこの砲を、無理やり改造してこの輸送艇に固定し、さらに無理やり改造して岩石弾を撃てるようにもした。その時点で耐たい久きゆう性は著いちじるしく下がり、艇の重量バランスも致ち命めい的てきに悪くなっていた。それでも、ほんの数発だけ最高の火力を撃てれば、それでよかった。圧あつ倒とう的てき破は壊かい力であの〈十一番目の獣クロワイヤンス〉に大穴を穿うがつ。そしてむき出しになった核かくに対し、狙ねらいすましたもう一撃を叩き込む。それだけを望み、それだけを狙って、この冗じよう談だんのような装備は持ち出された。

　だが、それも、このありさまでは。

「応急整備でどうにかなる状況ではないな」

　パニバルは考える。

　いちおう、この艇に取り付けられた砲台は、『インゲンス・マレオ』だけではない。威力こそ劣おとるものの、より精度の高い砲撃が可能な（まともな）ものも積んではいる。だが、現実的に考えて、それらだけで今回の作戦を強行するのは難しいだろう。

　引き返すことになる、のだろうか。港こう湾わん区画で大急ぎで修理を行い、出直す。いや、あの連中の攻こう撃げきは、その間にも絶えず押し寄せてくることになるだろう。それらを全て凌しのぎながらで済ませられるレベルの修復作業ではないし、日数的にも余よ裕ゆうなどない。もしそこにも先手を打たれ、既すでに港湾区画が制圧されているなどという話になったら目も当てられない。

　気づく。

　目前の一いつ隻せきだけではない。まだ遥はるか遠くではあるが、雲間にもう一隻の飛空艇が浮かんでいるのが見える。そしてどうやらその穂ほ先さきを見る限り、全力でこちらに近づいて来ようとしている。

　こちらの増ぞう援えんとは考えにくい。となればあれも、敵対者の艇か。ここにきて戦力増強とは、また念の入ったダメ押しである。

「いやぁ……これはなかなかどうして、逆境だぞ」

　この艇はまだ戦える、かもしれない。

　この作戦はまだ続けられる、かもしれない。

　けれどその道は既に細く、そして大きなリスクを伴ともなう。

　敵の攻せめ手がうまかったのだ。その一点について、パニバルは敬意に似た気持ちを抱いだく。敵対していようと、不利に追いやられようと、命を危険にさらされようと、そういう気持ちは止められない。

　さて、その上で、自分たちは──いや、自分は、どうするべきだろう。

　考えれば。

　いや。考えるまでもなく。答えはもう、自分の中にある。





　瓦が礫れきの山をひっくり返した。

　石いし靴ぐつを引っ張り出した。

　壊れてやしないかと心配したが、頑がん丈じような箱に収められていたため、無事だった。胸を撫でおろし、履はき替かえる。





　誰だれかに相談したならば、止められてしまうだろう。なんだかんだと理り屈くつをつけて、別のやり方を示されてしまうだろう。それは多くの人たちに痛みを強しいる、どちらかというと愚おろかなやり方だ。そしてそれゆえに、尊い選せん択たく肢しだ。

　けれど、まぁ。

　パニバル・ノク・カテナは問題児である。問題児が問題行動を起こしたところで、何の問題もありはしない。何やら理屈が堂どう々どう巡めぐりを起こしているような気もするが、とにかくそういうことなのだ。

「運命など、しょせん運命でしかない。舞ぶ台たいを用意することしかできない」

　いつか聞いた、誰かの言葉を思い出す。

「そこでどうやって生きるのか。選択肢は無限ではないかもしれないが、選択のチャンスは誰にだってある。これは自分の人生だ、これは自分の選んだ道なのだと、胸を張る権利は誰にだってある」

　思い出すのは、今はバラバラになってしまった四人のこと。

　ティアットは、道を拓ひらくために。

　ラキシュは、道を進むために。

　コロンは、道を探すために。

　そしてパニバルは道を見み極きわめるために、この38番浮ふ遊ゆう島へとやってきた。四人で手を繫つないで、同じ道を、違ちがうことを考えながら歩んできたのだ。

　なるほど、これがそうかと、パニバルは笑えみを浮うかべる。

　ぼろぼろになった床。壁の大穴。その向こうの蒼そう空くう。足で踏ふみしめるには何とも頼たよりない光景だが、それでも確かに、そこに道はある。

　──にしてるの──っちに──なさい──

　声が、聞こえてきた。

　通路の向こうのほう、あの蛇尾種フイダントロポスが、何かを叫さけんでいるのが見える。風に巻かれ、言葉の内容は聞き取れない。しかしその表情と状況から、何を言おうとしているのかは伝わってくる。なにをぼやぼやしているの、危ないでしょ、早く上のほうに避ひ難なんしなさい。いまのあなたの仕事は、生き残ることよ──

　やはり、いいひとなのだろうな、と思う。

　自分より若い娘むすめのことを（種族すら違うというのに！）傷つけさせたくない、そういう気持ちをこんな場所でも捨てられずにいるのだと。それは間違いなく美徳だとは思う。軍人に向いているとは思えないけれど。

「すまないな、ええと──」名前が思い出せない「──なんとか四位武官。その指示には、従えそうにない」

　カテナに、薄く、魔力ヴエネノムを通す。剣はほのかな光を放って、力に応えた。

「黄金妖精レプラカーンをしてくるよ。先せん輩ぱいたちには、ちと悪い気がするがね」

　にま、と歯を見せて笑って。

　そして少女は、足場のない空へと、その身を躍おどらせた。





　浮遊大陸群レグル・エレは、薄はく氷ひようの上にその歴史を重ねてきた。

　度たび重かさなる〈六番目の獣テイメレ〉の脅きよう威いに対たい抗こうするためには、黄金妖精レプラカーンが必要とされた。時代によって具体的な用法こそ変化してきたが、皆みなが生き延びるための最適解かつ唯ゆい一いつ解として、黄金妖精レプラカーンが用いられてきたことに変わりはなかった。

　もしかしたら、そういう歴史は、もうすぐ終わるのかもしれない。

　明日から先には、兵器として使われる黄金妖精レプラカーンは、いないのかもしれない。

　だとしても。あるいは、だとしたら。

　今日、パニバル・ノク・カテナが、その、最後の一人となるのかもしれない──





　墜おちてゆく。

　戦場の喧けん騒そうが、浮うき世よの全すべてが、背後に遠ざかってゆく。

　ゆっくりと、魔力ヴエネノムを熾おこす。

　眼下、この巨きよ大だいな〈十一番目の獣クロワイヤンス〉には、核となる部位がある。その核をどうにかすることで、〈獣けもの〉全体に変質を波は及きゆうさせられるかもしれないという仮説が、今回の一連の作戦の基き盤ばんだった。

　問題はその「どうにか」の内容だ。短たん絡らく的に考えるならば、死の概がい念ねんを教えてしまうのが一番だ。死を知らない〈獣〉も、それを学ばせてしまえば殺せる。そして、妖よう精せいと遺跡兵装ダグウエポンになら、それができる。

　その大まかな位置もわかっている。これは、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉が39番浮遊島で最初に解き放たれた場所と、ほぼ一いつ致ちする。

　不運だったのは、それが建築物の内側であったこと。核がむき出しになっていなかったことから、直接の攻撃を試みる前に、『インゲンス・マレオ』の砲撃で外がい殻かく部分を破壊する必要が出ていた。だがもちろん、個人サイズの攻撃を仕し掛かける分には、個人が侵しん入にゆうするだけの入り口が確保できればいいわけで。

　地面、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉に激げき突とつする寸前に、全力の幻げん翼よくを開く。魂たましいが軋きしむような喪そう失しつ感かん、自分の能力で制せい御ぎよできるぎりぎりまで魔力ヴエネノムが昂たかぶっていることを確信する。

　飛ひ翔しようしながら、遺跡兵装カテナを振るう。直線の振り下ろしではない、弧こを幾いくつも歪ゆがめたような軌き跡せきを描えがき、進路上の邪じや魔まになっている黒くろ水ずい晶しようを切り払はらう。その上でまだ邪魔な水晶は、石靴を履いた足で蹴けり払う。破は片へんひとつが服や肌はだにかすっただけでおしまいだ、それなりには注意を払っておく。

　ばらばらと背後に散らばる、かつて扉とびらやら窓だったものの残ざん骸がい。

　勢いよく膝ひざで衝しよう撃げきを受け流しながら着地……をするわけにはいかないので、静かに靴底で着地。ついでに、

「メランコリー爆ばく砕さい短冊斬ぎり・改」

　適当に技わざの名なども呟つぶやいてみた。ちなみに、いいのが思いつかなかったのでコロンから借りた。いまいちしっくりこなかったが、まあ、どうせ誰が聞いているというわけでもないのだし。





　戯ぎ聖せい堂どう、という名の場所であるらしい。

　それがどういう場所なのかまでは知らない。ぱっと見たところの印象は、集会場だ。おそらく機能も似たようなものだろう。地下に造られている。何百人かを収容できるであろう規模の、ゆるいすり鉢ばち状になった空間。その中心には、おそらくは説法師か何かが立つためにあるのだろう、ちょっとした台座が設けられている。

　その台座の上に、何かを天に向けて掲かかげるような姿勢の、白い水晶像が立っている。

「あれか」

　よく見れば、白いのはその像の上半身だけだ。下に行くに従ってその色は濁にごってゆき、そして地に広がる黒色へと溶とけてゆく。

　これが、この〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の中心。始まりの場所にして、核かく。

　この水晶像の正体は知らない。

　祈いのるようなその姿勢からして、自分のこれからの行いが救いに類するものになると信じ切って逝いった誰かなのだろうが……さほどの興味もない。

「いざ尋じん常じように勝負──と言いたいところだが、剣けんを握にぎってくれそうにはないな」

　剣を交えた相手のことはよくわかるものだ、がパニバルの持論である。たとえ〈獣〉が相手であっても、切った張ったの戦いが成立しさえすれば、それなりに通じ合えるものがあるかもしれない……と、そんな淡あわい期待をしていたのだけど。

　わかっていたことではあるが、〈十一番目クロワイヤンス〉は動かない。動かない相手を前にしては、駆かけ引きも読み合いもあったものではない。多少萎なえた気持ちを無理やりに奮い立たせて、カテナを軽く振るう。

　弾はじかれる。

「……ほう」

　揺ゆるがぬ心の名を持つ〈獣〉、その核であるがゆえか。さほど力を込めていなかったとはいえ、傷ひとつつけられていない。これほどの硬こう度どのものを砕くだこうというなら、なるほど、『インゲンス・マレオ』級の破は壊かい力は欲しいと思える。

　この場でそれが望めない以上、もちろん、採るべき手はひとつ。

　息を整え、それと逆に、魔力ヴエネノムをさらに強く熾す。

　心を鎮しずめ、自分自身の在り方を、屍しかばねのそれに近づけてゆく。

「ふっ──」

　改めて、切りつける。無念無想の境地から放たれる斬ざん水すいの一ひと振ふり──的なナニカを目指して放ってみた、今の自分に放てる限りの、鋭するどさを追求した斬撃。

　その甲か斐いはあった。

　カテナの切っ先は確かに、〈獣〉の核と思おぼしきその水すい晶しよう塊かいに、浅く食い込んだ。





　──やった、





　そう喝かつ采さいが心に湧わいた瞬しゆん間かんに、異変に気づく。

　痛みや、それに準じる異変は、何もない。

　けれど、目に見えているそれは、あきらかに異常事態だった。カテナの柄つかを握る自分の指が、色を変えている。嫌いやというほど見慣れた、〈獣〉の黒色に。

　──馬ば鹿かな。

　直接触ふれてなどいないはずだ。いや、それ以前に、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉は魔力ヴエネノムを熾した相手を侵食できないはずだ。だからこんなことは、ありえないはずだ。

　カテナの刀身を見る。切っ先は〈獣〉に食い込み、柄は〈獣〉に侵食されつつあるパニバルの右手に摑つかまれている。なのに、カテナ自体の外見には、これといった変化がない。あえてそこに何かを見み出いだそうというなら、

「お前……何かしているのか……？」

　いつぞやの、コロンとの会話を思い出す。遺跡兵装ダグウエポンが暴れたがっているように感じることがあるとかなんとか。感覚の延長上に、遺跡兵装ダグウエポン個別の能力を引き出す術すべがあるというような話。これまで自分とカテナの間にそんなものを感じたことはなかったし、その可能性についてすらほとんど考えずに来たが、まさか、今のこの感覚がそれなのだろうか。

「いやいやいや？　予想外の展開にも限度というものがあるだろう。土ど壇たん場ばで相棒を裏切る遺跡兵装ダグウエポンなど、聞いたことがないぞ？」

　へらりと笑いながら、おどけた一言を放ってもみた。が、自分自身の他ほかに、それを聞いてリアクションをとってくれる相手がいるわけでもない。

　表情を引き締しめる。

　少し考えて、気づく。この侵食は、魔力ヴエネノムの防御を無視して広がってきているわけではない。熾した魔力ヴエネノムは確かに、〈獣〉による同化を防いでいる。ただ、完全には防ぎきれていないというだけだ。魔力ヴエネノムをより強く熾せば、速度は鈍にぶる。逆に魔力ヴエネノムを鎮めてしまえば、自分は一瞬で目前の水晶像の仲間入りをするだろうと確信もできる（試ためす気はないが）。

　手首が、黒色に染まった。

「──なるほど。そういう勝負をお望みか」

　息を大きく吸って。

　そして、大きく吐はく。

「いいだろう。実は私は、挑いどまれた勝負に背は向けない女だったのだ」

　魔力ヴエネノムを熾すとは、死に近づくということ。制御できる限界を超こえて魔力ヴエネノムを熾せば、自ら近づいた死から、逃のがれることができなくなる。

　その上で、魔力ヴエネノムを、より強く熾す。

　もう既すでに、これ以上は引き返せる自信がないというところに来ていた。そのうえで、さらに強い力を求め、そして引き出す。

　制御のことは、もう、考えない。なにせ、自分の中に食い込みつつある〈獣〉に対して、直接死の概念をぶつけようというようなものなのだ。自分自身が生き延びるつもりで構えているようでは、勝負にもならないだろう。

　──やっぱり、私は死ぬのかな、これは。

　他人ひと事ごとのように、そんなことを、考える。

　今さらな話である。が、何故なぜだろうか、その展開について、今のこの瞬間までほとんど意識していなかった。

　──まぁ……うん、それはそれで、だな。

　生きたいとか死にたいとか、そういうわかりやすい気持ちの話ではない。自己犠ぎ牲せいを肯こう定ていするとか否定するとか、そういう高こう尚しようっぽい話でもない。

　積極的に死にたいというわけではもちろんないし、帰りたくないというわけでももちろんない。待っていてくれてるだろう奇き特とくな人々を、泣かせたいわけでもない。

　けれど、ここで終わりを迎むかえられたならば、それはそれで、良い終わりだとも思うのだ。充じゆう実じつした人生を締めくくれたとも思えるのだ。

　ここで自分が妖精郷の門を開けば──魔力ヴエネノム暴走の末の大爆発を起こせば、目の前の〈獣〉の核は、まず確実に破壊できる。それによって39番浮ふ遊ゆう島を覆おおっているこの巨大な〈獣〉全体が倒たおせるならば、それは素す晴ばらしい結末と言えるのではないか。

　もしそうならなかったなら……まぁ、この敵は本当にどうしようもないぞという貴重な情報を、アイセア先せん輩ぱいたちに届けられる。それはそれで、とても大事な戦果だ。

　侵食が、唐とう突とつに、加速した。

　右みぎ腕うでの、肘ひじの当たりまでが〈獣〉に吞のまれた。

「なかなか……やるな」

　パニバルは笑う。

　剣を交えることこそ叶かなわなかったが、いまのこの〈獣〉の動きには、意志のようなものが感じられた。このパニバル・ノク・カテナを大急ぎで吞み込もうとする、意図のようなものを見出せた。

　思っていたものとはだいぶ違ちがう形ではあるが、ここに戦いは、意志と意地のぶつかり合いは成立している。

「だが私とて、簡単に負けてやるつもりはない」

　さあ、気合いを入れろ。根こん性じようも見せろ。

　ここが、パニバル・ノク・カテナ、一世一代の大おお舞ぶ台たいだ。

　死を望め。死に臨のぞめ。無を願え。無を希こいねがえ。限りなく零ゼロに近づいた妖よう精せいの生命力は、限りなく無限に近い勢いの魔力ヴエネノムを吹ふきあがらせる。

　問題はない、と感じた。

　侵食はさらに加速している。今にも肩かたを回り、首や胸部にまで食いつかんという勢いだ。しかし魔力ヴエネノムの加速は、それよりも一歩だけ速い。〈獣けもの〉がパニバル・ノク・カテナを取り込み終えるよりも、妖精郷の門が開き全すべてを焼き尽つくすほうが、一瞬だけ早い。

　だから、この戦いに自分は勝利できるだろうという確信が、





　──おーい、パニバルやーい。





　最後の瞬間に。

　なぜか脳のう裏りに浮うかんだのは、大勢の家族の顔。

　そこには、ティアットがいた。ラキシュがいた。コロンがいた。

　ナイグラートもアイセアもアルミタもノフトもマシャもラーントルクもいた。

　なぜか、ヴァレシィにクトリにネフレンに、ヴィレムやフェオドールの姿さえあった。

　その全員が、なぜか、笑っていた。

　決死の領域に届きかけていた魔力ヴエネノムの勢いが、一瞬、揺らいだ。

（しまっ……）

　侵しん食しよくが、さらに加速する。

　そして、パニバルの意識は、完全に、黒色に吞まれた。





５．星に祈りを





　その薬の名前は知らない。

　具体的な効用も用法も知らない。

　ただ、自分に最初にその薬を飲ませた医者は、「なりたい自分になれる薬だよ」などと言っていたように思う。そして、「その前に一度、誰だれでもない自分になっちゃうけど」などと小声で付け足していたようにも思う。





　まあ、細かいことは、今さらどうでもいいだろう。

　夢の中を走るような心地ここちで、コードＢは前進する。

　大事なのは、今の自分が、確かに、なりたかった誰かになっているはずという事実。あらゆる障害を乗り越こえ、やりたいことを貫つらぬいて、摑みたかったものに手を伸のばしているという現実。





　あの狼ろう頭とうの兵士は、手ごわい相手だった。

　飲むつもりのなかった予備の薬まで、一度に服用させられてしまった。この薬による体組織の変化は不可逆で、かつ、制せい御ぎよができない。今回こうして腕わん力りよくが肥大化した陰かげで、おそらく、直接戦せん闘とう行こう為いに使わない内臓のひとつやふたつは衰すい弱じやくし、下手へたをしたら消しよう滅めつしているだろう。自分の寿じゆ命みようがどれだけ縮まったのかなどは、考える気にもならない。

　けれど、その甲斐はあった。

　大勢の兵士たちが、行く手を阻はばんできた。警告すらなく、火薬銃じゆうを撃うちまくってきた。けれどそんなものは今さら、何にもならなかった。皮ひ膚ふを裂さき、肉に食い込んで、それで終わり。致ち命めい傷しようにはほど遠く、足を止めるほどの痛みすら覚えない。その一方で、自分が腕を振ふれば、確実に一人以上の兵士が吹き飛んでゆく。

　そうして妨ぼう害がいを振り払はらいながら、前へと進んでゆく。

　目的地は、零番機密倉庫。

　ひとつひとつが浮遊大陸群レグル・エレを終わらせかねない危険物ばかりを集めた、破滅の倉。

　そして、その場所に封ふうじられているであろう、ある終わりの形。

　自分が壊こわれ終わるよりも早く、辿たどり着ければそれでいい。

　自分が崩くずれ終わるよりも早く、握にぎりしめられればそれでいい。





　夢の中を走るような心地で、コードＢは前進を続け。

　その過程で、手元に残されていた全ての薬を服用するに至り。

　膨ふくれ切った筋肉がついには壊え死しを始め、指が一本ずつ腐くさり落ちてゆき。

　そして、





「……アッた……」

　全ての警備を蹴け散ちらして、全ての鍵かぎを引きちぎって、全ての扉とびらをねじり開けて。

　目的地、零番機密倉庫に踏ふみ込んだ少年──であったこともあるソレ──は、ひとつの木箱に目を留めた。今のソレから見れば小さな箱。その側面には、『エルピスの小こ瓶びん』と書かれたラベルが貼はり付けられている。

「ハ……ハ……」

　自然と、口角がつり上がる。

　それが何を意味するものなのかについて、彼は詳くわしく知っているわけではない。特別な手段を用いて切り出された〈獣〉の欠片かけらであり、大いなる意志とひとつになる触しよく媒ばいであり、世界の終わりの引き鉄がねを引くものであり、エルピスの理念と技術の結けつ晶しようのようなものだと聞かされていた。

　その言葉に、偽いつわりが交じってもいるのだろうとは思った。けれど、それなり以上の真実が含ふくまれているのだろうとも思った。ならばそれでいい。それは充分に救いの御み手てに足るものだと思える。

　手を、伸ばす。

　木箱を、握りつぶす。

　白詰草ホワイトクローバーにも似た緩かん衝しよう材ざいが、粉雪のように舞まい散る。

　指先が、小さな硝子ガラス球を摑つかんでいる。

　握りしめる。





　──僕は、特別な誰かなんかじゃない。





　ゆらめくような世界の中、不思議なほど心は凪ないでいる。





　──救われなかった者たち全ての、護ごう翼よく軍ぐんに見捨てられた全員の、代表者だ。

　──それ以上でも、それ以下でもない。





　思考もまた、不自然なほどに落ち着いている。





　──物言わぬ者たち全ての声を、いまこの行いひとつで、代弁する。





　指が、硝子を砕くだく。

　中身の黒水晶を、その指が、直接握りしめる。

　侵食が始まる。指が。拳こぶしが。腕が。変わり果てているとはいえ確かにまだ自分のものだったはずの体の部品が、次々と、他ほかの何かに乗っ取られてゆく。

　これが、救済だ。いまこの自分の肉体を基き盤ばんとして、確かに救済は始まったのだ。

　少年の心に、歓かん喜きが溢あふれる。

「我等、遠き星の子に──」

　これでこの世界から、未来がなくなる。

　現在もなくなる。

　そうなれば残るのは過去だけだ。

　やりなおしたくても、取り戻もどしたくても、届かない。ずっと昔に失われたはずの、帰りたくとも帰れなかった日々だけだ。

「遍あまねく、碑ひ文ぶんの加護がありますよう──」

　祈いのりの言葉からひと呼吸ほどの間もおかず、最初の侵食は完成した。

　少年だったものは、天を仰あおぎ星に祈るような姿勢で、その命を〈獣〉に捧ささげた。





　もちろん、侵食はそこで止まったりはしない。

　衝しよう撃げきらしい衝撃が加えられていない以上、速度はゆるやかだ。しかし確実に、侵食は広がってゆく。まずは零番倉庫の床ゆか板いたが、みしりと音をたてて、吞まれ始める。

　護ご翼よく軍ぐん基地を。ライエル市を。この38番浮遊島の全てを。触れあい繫がったあらゆるものを喰らい尽くすまで止まらない。

　そういう災厄が、今、解き放たれた。





６．信じる心





　死後の世界などというものは、信じていなかった。

　正確には、どうでもいいと考えていた。あってもなくても構いはしない。どうせ生きているうちは確かく認にんできないし、死んでしまえばその有う無むは嫌いやでも突つき付けられる。

（と思っていたのだがな、ふむ）

　パニバルは、のんびりと、辺りを見回した。

　半はん透とう明めいの、白く濁にごった液体の中に浮いている──というのが、一番それらしい説明になるだろうか。とにかく不可解な状じよう況きようであることに間違いはなかったし、見えているものが本当にそこに在るものなのかすら自信が持てなかったが、とにかくパニバルには周囲がそう感じられた。

　地面は見えない。上下の別すらよくわからない。

　空気ではない何かに満たされているが、息苦しさは感じない。

　服は、着ていない。羞しゆう恥ちのような気持ちを抱いだかないでもなかったが、誰に見られているのでもないのだから気にしないことにする。そもそも自分の本物の肉体は、たぶん今ごろ、あの戯聖堂の中で、〈獣けもの〉に変わり果てているのだろうから。

（──ああ、そうか。負けたのか、私は）

　魔力ヴエネノムを熾おこし、死に向かって加速していたはずだった。それを追うように、〈獣〉の侵食が加速していた。勝てるはずの勝負だった。なのに、勝てなかった。

　命を惜おしんでいるつもりなど、なかったはずなのに。ぎりぎりの状況で、たぶん自分は、あの場所に帰りたいなどと、考えてしまったのだ。

　勝負に雑念は禁物であり、同時に付き物だ。憑つき物と言ってもいい。なんともつまらなくてありふれていて、愛いとしい敗因であろうか。

　悔くやしさも、仲間たちへの申し訳なさもある。けれどそれとは別に、不ふ謹きん慎しんかもしれないが、勝負に全力を出したことへの心地よさが心の中にある。

（ここは、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の中、か）

　そうと意識して見み渡わたしてみれば、この果ての見えない白い世界にいるのは、どうやら自分一人だけではないようだった。半透明の無数の影かげが、ぼんやりと浮うかんでいるのが感じられる。それらの影には頭があり四し肢しがあり、つまりはひとの形をかろうじて保っているようには見えるが、そこが識別の限界だった。年ねん齢れいも性別も、というか種族すらよくわからない。個別の誰だれかであることを捨てた、影法師のような誰か。

（ん……？）

　どこか、遠くから。

　赤ん坊ぼうの泣き声が聞こえたような、気がする。

（……リィエル？）

　一いつ瞬しゆん、その可能性を訝いぶかった。けれど、すぐに違ちがうと判断する。

　リィエルは生まれたてではあるが、その肉体は、他種族で言うところの二、三歳児のそれだ。けれど、今聞こえている声は、それよりもさらに幼い。

　生まれたばかりの。

　あるいは。いまだ生まれてすらいない、胎児のような。

（いやいや。どういうことだ、これは）

　産うぶ声ごえというのは、生まれた後にあげるものだ。生まれていない赤ん坊には不可能なはずだ。非常識はこの状況だけで充じゆう分ぶんだ、と首を振ったところで、





　──悪を討うて。





（む？）

　思念が音となり、音が圧となり、世界に轟とどろき渡ったように感じられた。

　その時、初めて気づいた。自分は全ぜん裸らで、つまり軍服も石いし靴ぐつもこの世界に持ち込めていない、右みぎ腕うでには遺跡兵装ダグウエポンを……カテナを握りしめたままでいる。そしてその右腕も、いまだ生身のままであるように見える。

　そのカテナを通して、その思念が聞こえてきたような気がした。

（お前、まさかまた、何か悪さをしているのか？）

　抗こう議ぎするように、カテナが小さく震ふるえたような気がした。たぶんただの錯さつ覚かくだが。





　──悪とは敵だ。





　思念が再び轟いた。

　カテナを握る右手を通して、パニバルはその主張を聴きいた。





　──悪とは搾さく取しゆだ。

　──悪とは暴力だ。

　──悪とは侵しん略りやくだ。

　──悪とは不ふ寛かん容ようだ。

　──悪とは敵だ。





（……なるほど、こいつは）

　周囲、黒い影法師たちが、音に揺ゆらめいている。

　同じリズムで、同じ方向に。

（強い、わけだ）

　心をひとつにした者たちは強い、という言葉がある。これは事実だが、体現は難しい。一人の者の心すら、統制がとれているとは言いがたいのだ。集団のそれを本当の意味で束ねようというのなら、奇き蹟せきじみた融ゆう和わか、悪夢じみた束そく縛ばくか、そういった不自然なものを持ち出してくる必要がある。

　この〈十一番目の獣クロワイヤンス〉という存在が持ち出してきたのは、そのアプローチの一種。

　誰だれもが簡単に共有できるだろうレベルまで単純化された理念だけを掲かかげ、それ以外の思考を全部捨てる。そうすれば、誰だってその集団の一部分になれる。迷いだってなくなる。束ねられた、大きな力のひとつになれる。

　確かに、有効なやり方なのだろう……心をひとつにするということだけを目的とするのなら。そしてその後に訪おとずれるであろう、多様な思考を棄すてたということのツケを払はらい切れるというのなら。

　凝こり固まった教義と、それを信じた精神の澱おり。伝でん染せんする不寛容と、自縛の果てに動けなくなってしまった永遠の囚しゆう人じん。

　それが、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の本質であり、正体であると。

　こんなに強きよう靱じんな集団が、あるだろうか。

　そして、こんなにも脆もろい集団が、あるだろうか。

（アイセア先せん輩ぱいたちの分ぶん析せきはほぼ正せい鵠こくを射ていたのだな、うん、さすがだ）

　自分の精神はまだ、こうして輪りん郭かくを留とどめている。紫むらさき色いろの髪かみも、細い四肢も、この目（？）で見えている。しかしそれも、残ざん滓しのようなものなのだろう。いずれそのうち、あの影法師たちの仲間入りをするのだ。敗者の定めというやつだ、仕方がない。

　そこまでは、まあ、よしとするとして。

　悪戯いたずら心は、こんな時にでも、湧わいてくる。

『敵とは悪で、悪とは搾取であり暴力であり侵略であり不寛容』

　確認するように、響ひびいてきたその理念の内容を反復する。

『そして敵は討つべき。なるほどよくわかった。私もわかりやすいのは嫌きらいじゃないし、ここにきて抵てい抗こうしたところで意味もなさそうだ。その理念に賛同するとしよう！』

　パニバルは、自らそう、宣言する。

　どろりと、自分自身の輪郭が、溶とけ始めたような気がした。

　なるほど、これはこれでわかりやすい。こうやってあの声を受け入れた姿勢を示せば、一体化が早まるということか。

『──では、こうしてめでたく私も君たちの一部になったところで、提案がある！』

　カテナが、小刻みに揺れる。

　その振しん動どうが、どうやら、パニバルのその意志を、周囲に伝えている。

『実は、今まさに、搾取と暴力と侵略をかましている不寛容の塊かたまりに心当たりがあるのだ。いやはやひどい悪もあったものだ。今すぐ討ち果たすべきだと思うのだが、いかがだろうか諸君？』

　さあ、これが自分にできる最後の抵抗だ。息を大きく吸っ（た気になっ）て、

『我々、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の討滅を、ここに提案する！』





　──瞬間。

　悲鳴じみた狂きよう騒そうが、その世界に満ちた。





　言うまでもない。極限まで単純化された思想で統一されていたはずの意見が、あっさりと割れたのだ。ひとつとなっていたはずの心の中に、複数の立場が生まれてしまった。

　ある立場は主張する。いまパニバルが訴うつたえた搾取と暴力と侵略と不寛容は例外であり、善なる存在であり、討つべき対象ではないと。

　別の立場は主張する。真理は常に単純であり、単純なものに例外などないと。

（おやおや）

　ちょっとした嫌がらせのつもりしかなかった。無視されて終わるだろうと思っていた。が、まさか、この程度の疑念すら、彼らはこれまで抱いてきていなかったらしい。その程度のことすら思い至れないほど、心を束ねていたらしい。

　どこまでも強くて。どこまでも純じゆん粋すいで。そしてどこまでも愚おろかであることを選んでしまった……選ばされてしまった魂たましいたち。

　そもそも世界は複雑だ。過ぎた単純化は、手て抜ぬきに過ぎない。

　手抜きで繫つながった集団は、幻げん想そうの中でしか存在できない。ほんの少しでも現実を見てしまえば、あっという間に崩ほう壊かいする。

　ひとつになっていたからこそ固かった存在は、ひとつではなくなれば、崩壊する。

（ふむ。勝負には負けたが、勝負には勝てたというところか）

　しかし、心の強さの比べ合いに負けて、意識していなかった舌ぜつ戦せんで勝った。この戦歴は誇ほこってよいものなのだろうかと、パニバルは首をかしげる。

　そんな彼女には一いつ切さい構わず、周囲の世界そのものに、罅ひびが入る。

　小さな精神の牢ろう獄ごく、〈獣〉の世界結界──という言葉をパニバルは知らないが──が、消しよう滅めつを始める。





　赤ん坊の泣き声が。

（ん？）

　今度は、はっきりと聞こえた。

　どんどん大きくなる。

　どんどん近づいてくる。

　どんどん、どんどん、生誕に近づいてくる──!!





「────う、」

　目を開いた。

　どうやら気を失っていた、らしい。

　そして、こうして意識を取り戻もどせたということは、つまり、自分はまだ生きているのだろうか。死後の世界っぽいところを経験してきたような気分なのだが。

「む、う──」

　ここは……そう、あの戯聖堂だ。

　地面が、不規則に揺れている。どうやら地下であるこの空間のあちこちで、天てん井じようやら何やらの崩落が始まっているようだ。自分の目の前、純白の水すい晶しよう像があったはずの場所にも、もはや何も残っていない。

　そして自分は、床ゆかに、うつ伏ぶせになって倒たおれている。

　右腕の侵食は──肩かたのところで、いちおうは止まっているようだった。地面に直接頰ほおなどが触ふれてしまってはいるが、煮にえ滾たぎるような勢いで熾おこされた魔力ヴエネノムに遮さえぎられ、そこからの侵食は始まっていない。

　どうやら、最初の勝負は、まだ決着がついていなかったようだ。そして今さら、決着をつけることにも意味がない。

　すぐ目の前。自分の髪の先のほうが、地に触れている。そこまで魔力ヴエネノムの防ぼう御ぎよが届いていないというのか、ぱきりと小さな音をたてて、〈獣けもの〉に取り込まれる。その速度は呆あきれるほど遅おそいが、着実に侵食は髪を這はい上のぼってくる。まるで導火線だと思う。

（起き上がって、この髪を切って、ここから逃にげ出すべき……なのだろうな）

　この39番浮ふ遊ゆう島を覆おおっている〈十一番目の獣クロワイヤンス〉は、もう、死ぬ。

　ひとつの信念を繰くり返し複製し、触れたもの全すべてを自分自身の複製へと変えてしまうこの存在は、祖となるその信念に脆さを抱かかえてしまった時点で、終わる。自分自身を崩壊に導いてしまうその脆さも、改めて全身に複製してしまうのだから。圧あつ倒とう的てきな巨きよ体たいにまで育っているため、多少の時間はかかるだろうが。

　そして、どうやら。この〈十一番目の獣クロワイヤンス〉と同様、このパニバル・ノク・カテナも助かりそうにはない。制御しきれない魔力ヴエネノムが暴走し、今さら妖よう精せい郷の門を開くことになるかもしれない。その前に、崩くずれてきた天井に押しつぶされるかもしれない。さらにその前に、死にかけの〈獣〉に喰くい尽つくされて、最後の犠ぎ牲せい者しやになるかもしれない。なかなかに多た彩さいなレパートリーだが、まぁ、結末は一いつ緒しよということに違ちがいない。

（逃のがれられない終わりが来るのを理解したうえで、何もできずその時を待つ、か）

　自分の命の縮図のような終わり。ふさわしいような気もする。





　自分は、善く生きた。善く戦った。

　だからここに、善く終われる。

　かつての自分は、幸せだった。幸せのかけらを少しずつ失いながら生きてきた。遠からず、全てを失うだろうと理解していた。受け入れていた。そして今の自分も、あの時の幸福を失い終えていない。

　笑おう、と思う。

　体は動かなくとも、せめて笑って、自分の生の終わりを彩いろどろう、と。

　なのに、なぜか、目元が熱くなってきた。

　涙なみだの雫しずくが、真横に流れて、こめかみのあたりを濡ぬらした。

（この戦いが終わったら、リィエルを連れて、68番に帰ろうという約束……）

　ぼんやりと、思い出せることがある。

（……やっぱり、守れなかったな。済まない、コロン。この件に関しては、いくら恨うらんでくれても構わないよ……）

　これは、未練、なのだろうか。

　この自分が、未来に望んでいたこと、なのだろうか。

　まぁ、だとしても。

　全てが終わり、引き返せなくなった今となっては、どうでもいいこと。

　パニバルは、目を閉じて。

　どのような形になるかはわからないけれど、とにかく間もなく訪れるであろう、自分自身の死を受け入れる準備を整えた──





「さっせるかああああああ！」





「は──？」

　空気を読まない叫さけびとともに、空気を読まない何かが飛び込んできた。

　きぎゃぎゃぎゃぎゃ、わけのわからない衝しよう突とつ音だか摩ま擦さつ音だかが床を伝わって聞こえてくる。止水のごとくに澄すみ切っていたはずのパニバルの心が、石を投げ入れられたかのように乱れた。

　ぐい、と。抱だき起こされる。

　〈獣〉に侵しん食しよくされていた髪かみの先と、あと軍服とが、砕くだかれ斬きり散らかされて、きらきらと輝かがやきながら周囲に舞まう。

　目を、開く。

　黒一色のはずのこの戯聖堂に似合わない、生命力に満ちた、若草の色を見る。

「──ティアッ……ト……？」

　呆ぼう然ぜんと。その名を呼ぶ。

　信じられなかった。信じられるはずがなかった。ここにいるはずのない友。二度と会うことはないだろうと思っていた仲間。心の中で別れを済ませていたはずの家族。

「なぜ……君が……」

「質問はあと！　状じよう況きようよくわかってないけど大ピンチ継けい続ぞく中なのは間違いなさそうだからね！　まずは脱だつ出しゆつ！」

　魔力ヴエネノムによって侵食を防げるという話を既すでに聞かされているのだろう、全身を使って、低いレベルながら、とてつもなく安定した魔力ヴエネノムを熾している。こういう芸当に関して、ティアットの右に出る者はいない。

　首を巡めぐらせる。パニバルが入ってきた──そしておそらくは今ティアットが飛び込んでくるのにも使ったのであろう入り口は、天井の崩ほう落らくによって、もうふさがっていた。

「ばかだな……何で、来たんだ」

　会えて、嬉うれしい。

　けれど同時に、悔くやしい。死にゆく自分に、無意味に、道連れを増やしてしまった。

「ばかとか言われる筋合い、ない。何でとか聞かれる筋合いも、ない」

　ふんだ、とティアットは鼻を鳴らして──頭上を、仰あおいだ。

　なるほど、これが地上の建築物であれば、屋根を切り壊こわして脱出するという手もあったかもしれない。ティアットもイグナレオもそういう単純な破は壊かい活動に向いていないが、手段としてはまだ望みがあった。

　しかし、駄だ目めなのだ。戯聖堂は地下にある。その天井とはつまり、地上から見た地面そのものだ。そんなものを切り裂さける妖精と剣けんがあったとしたら、それこそクトリ先せん輩ぱいとセニオリスの組み合わせくらいしか考えられないわけで。

「話はあとで。ひとつお願いがあるんだけど」

「いや」苦く笑しようするしかない「残念だが、私はもう、力を使い果たしている。期待に応こたえることは、できそうにないな」

「それでもいい。気持ちだけでいいから」

「……は？」

　言われている意味が、わからない。

「こんなとこで死んでたまるか、って考えて。家に帰ってお風ふ呂ろ入っておいしい晩ばんごはん食べるんだ、って強く思って」

「う、うん？」

　わけが、わからない。

　奇天烈きてれつに聞こえることを言って相手を煙けむに巻くというのは、あまりティアットのキャラクターではなかったような気がする。それこそ、自分の専売特許だったような。それがなぜ、こんなところで逆転しているのか。

「……よくわからないが、やはり、期待に添そえそうにはないな」

　首を、なんとか、横方向に振ふる。

「私の心には、どうやら、そういうものが欠けている。未来を望むというのは──」

「わかってる」

　遮さえぎられる。

「わかってるよ。それは、わたしたちが埋うめるから」

「ティアット……？」

「……パニバルはさ。そういうタイプじゃないって、知ってる。明日に何かを望むより、昨日は楽しかったなって一人で思い返す性質だって。でもね、それでも、お願い」

　あ、とティアットは何かを思い出すような顔になって、

「朝ごはん、マフィンにアプリコットジャム載のせてもらおうよ。ね、それなら、明日まで生き延びようって気にならない？」

「君は」

　笑えてきた。

　こんな簡単なことで。こんな単純なことで。

　幸福を、感じさせられて、しまった。

「君は、本当に……、本当に、わけがわからないな！」

「それ、きみに言われるのはちょっと心外なんだけどお！」





　輝きを、見た。





　ティアットの手の中にある、赤せき灰かい色の、剣。

　今さらながらに、気づいた。それは、ティアットが本来持つべき遺跡兵装ダグウエポン、イグナレオではない。

「それは……まさか、例の」

「うん、モウルネン」

　あっさりと、ティアットは答えた。

「心を繫つないで、束ねる剣。敵意も悪意も全部足し算にしちゃうせいで、大勢の心を繫いだら、全員が死ぬまで止まれなくしちゃう、大問題剣」

　それはおそらく、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉とは違ちがうやり方で、心というものの弱さに挑いどもうとした結果なのだろう。そしておそらくは、やはり違う形で、欠けつ陥かんを抱かかえてしまっていたのだろう。

「あいつが、わたしに、託たくしてくれやがった剣」

　高位の遺跡兵装ダグウエポンは、そうでなくとも、適合する際に特別な資格を要求するという。あのセニオリスがいい例で、浮遊大陸群レグル・エレの長い歴史の中で、数えるほどの適合者も生まれていなかったという。そしてモウルネンは、そのセニオリスに決して劣おとらないほどの格を持っているはずではなかったか。

「だから、見つけたんだ。この剣の、たぶん、本当の使い方。敵意とか悪意とかも足し算しちゃうんだったら、そういうのを理由に振るわなきゃいいんだって。きっと……もともと、極位古聖剣モウルネンは、そういう剣だったんだと思う」





　ティアットは、飛んだ。

　彼女自身には本来熾おこせるはずもない、イグナレオの増ぞう幅ふくでも届くはずもない、強い力。死に臨のぞむことだけで辿たどり着いたものではなく、おそらくはまったくの別種の源泉を持つ、力強さ。

　赤灰色の刀身が、真上の天てん井じように、突つき込まれた。

　モウルネンの刀身が、ひときわ強い輝きを放った。

　その輝きは、柄つかに近いところから順に、切っ先へと集つどってゆく。染しみ通るようにして、地の内側へと、流し込まれてゆく。

　ほんのひと呼吸ほどの時間の、短い静せい寂じやく。

　ご。

　下腹に響ひびく、鈍にぶく低い音。頭上の大地の一面に、蜘蛛くもの巣のような罅ひびが広がってゆく。罅から、赤灰色の光があふれだす。光が罅を押し開き、崩壊を加速する。

　どうだ、とばかりにティアットが力強く鼻を鳴らす。

　ぽかんと口を開けて、パニバルはその光景を見ている。





　理り屈くつは、単純だ。

　敵を倒たおすために使おうとするから、敵らしきものが全すべていなくなるまで止まらない。だから、敵を倒すためではなく、別の用よう途とに使えばいい。誰だれかを傷つけるために使おうとするから、その誰かの候補がいなくなるまで暴れ続ける。だったら、最初から、誰も傷つけないつもりでいればいい。

　心は、もっと優やさしい理由でも、繫がれるはずなのだから、と。

「…………いや。それ、剣だろう？」

　さすがに、つっこまずにいられなかった。

　そう、モウルネンは剣である。剣とは凶きよう器きであり、誰かを傷つけるためにあるものだ。少なくとも、明日のアプリコットジャムのために振るわれるべきものではない。

「パニバルだって、剣を振り回すの好きだけど、それで誰かにケガさせたがってるわけじゃないでしょ」

「む、むう」

　反論の余地がない。

「それもね、大勢のひとを相手にしようとしたら、やっぱ無理なんだと思う。心ってやっぱバラバラだし、それが普ふ通つうだよ。だからたぶん、わたしにできるのは、すごく小さなことだけ。家族がすごくがんばってるときに、ちょっとだけ力を貸すことくらい。今回もさ、がんばったパニバルを迎むかえに来ることしかできてないわけだし」

　恥はずかしそうに、ティアットは笑った。

「……やっぱ、英えい雄ゆうとかのガラじゃないよね、わたしって」

　その笑え顔がおには、確かに、英雄らしい威い厳げんだの迫はく力りよくだのといったものは、かけらも感じられなかった。けれど、

（こういうのも、身の程ほど知らずというのかね──）

　いまのこの娘むすめが英雄でないというなら、おそらく今後一生、パニバル・ノク・カテナの目前に英雄たる人物は現れないだろうな、と。

　そういうひねくれた実感とともに、パニバルは今度こそ、意識を失った。

　こうなった以上、意地でも明日は、たっぷりジャムの載ったマフィンを食べてやろうじゃないか。そんな誓ちかいを、言葉にせず、内心に抱いだきながら。





７．そして





　そして、38番浮ふ遊ゆう島は、未み曽ぞ有うの危機から救われた。

　39番浮遊島を包み込んでいた〈獣けもの〉は、自壊し、実質上消しよう滅めつした。失われていたものは戻もどってこないが、これ以上何かを奪うばわれることもなくなった。

　その成果に比して、ライエル市で上がった喜びの声は、あまりにも小さなものだった。無理もない。とうに滅びを覚悟していた人々は、今さらの延命を、戸惑いながら受け入れるのに精いっぱいだったはずだ。

　少なくとも、それが、表向きの決着のひとつとなった。





　護ご翼よく軍ぐんに出た損害は、決して小さなものではなかった。が、戦せん闘とうの規模に比べれば、大きすぎるということもなかった。

　飛空艇てい『スパルチウム』が致ち命めい的てきな被ひ害がいを受ける前に、13番浮遊島から来た第一師団の飛空艇が助けに入ったこと。その艇に、かの英雄ティアット・シバ・イグナレオ（諸事情により改名は行われていない）が乗りあわせていたこと。その他様々な幸運が重なり、被害は最小限に抑おさえられた、とされた。

　零れい番機密倉庫の守護に回った兵士たちは、残らず重傷を負った。うち一名、ポートリック上等兵は、獣じゆう人じんの頑がん丈じような体を破は壊かいするほどの激しい打だ撃げきを、執しつ拗ように撃うち込まれていた。幸い──これも重なった幸運のひとつに数えるべきだろうか──一命はとりとめ、現在施せ療りよう院にて集中治療中である。ただし、いまだ意識は回復していない。

　一番被害が大きかったのは、港こう湾わん区画かもしれない。大型の飛空艇を係留できるエリアは、ほぼ片かた端はしから破壊を受けていた。これは、ライエル市にとっての大打撃となった。皮肉な話だが、39番浮遊島の問題が解決した（とされた）ことで、38番浮遊島は定められた滅ほろびから解放された形になる。これから人口も経済も回復を始めるだろう。そのタイミングで、肝かん心じんの港湾区画が麻ま痺ひしたままではお話にならない。今ごろは市長が泡あわを吹ふきながら、とにかく連れん絡らくのつく技師をかき集めていることだろう。





　さて、問題は、この先だ。





　零番機密倉庫が、まるごと、意味のわからない失われ方をした。

　状じよう況きようを順に説明すると、こうなる。まず、倉庫のあった場所の中央に、ひとつの彫ちよう像ぞうが立っている。黒くろ水ずい晶しようを削けずって作ったような、巨きよ大だいな異形の像だ。この場所を守護しようとしていた者たちの証言によれば、その姿は、あの夜の攻せめ手のものと酷こく似じしている。あれがそのまま石化したならばこのような形になるのではないか、と。

　もちろんこれは、『エルピスの小こ瓶びん』によって〈獣〉に吞のまれたコードＢの……13番浮遊島の中層家庭に生まれ、親からはルキウス・グンダカールの名を与あたえられ、そしてその故郷も家族も自分自身の名すらも奪われた少年の、亡なき骸がらである。最さい期ごの願いを叶かなえ、自身を破滅の引き鉄がねと化した、その果ての姿。

　問題は、この後だ。

　本来であれば、このコードＢの亡骸を起点として、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の止まらない侵しん食しよくが38番浮遊島に広がっていたはずだった。39番浮遊島を解放するとほぼ同時に38番浮遊島が内側から滅びるという、皮肉な結末にたどり着いていたはずだった。なのに、そうはならなかった。

　零番機密倉庫が、文字通り、無くなっていたのだ。

　そこにあったはずのものが全て、まるごと消えていた。代わりに、どこから運び込まれたものなのか、大量の灰色の砂だけが積み上がっていた。

　〈十一番目の獣クロワイヤンス〉の侵食は、この灰色の砂に対してはまったく働かないようだった。そのため、周辺に砂しか触ふれられるものがない状況では、ただの悪あく趣しゆ味みな彫像として在ることしかできなかった。

　異形の顔に無上の歓かん喜きを、両の手に無む尽じんの祈いのりを表した、一体の彫像。

　おそらくは、幸せな終わりだったのだろう。





　そして、もうひとつ。

　あのフェオドール・ジェスマンの脱だつ獄ごく以来ずっと主あるじがいなかった独居監かん房ぼうに、最近になって、客が一人入った。





「……あの零番倉庫の砂も、あんたの差し金なんすか」

　射殺さんばかりの怒いかりを込めて、アイセアは目前の人物を睨にらみつける。

「だから、何も知らないと言っているでしょう」

　頰ほおに手を当てて、その人物、オデット・グンダカールは惚とぼけるように答えた。

「信じてもらってもいいと思うのだけど。私たちにとって、噓うそは商売道具よ。意味のないところで吐ついたりしないわ」

「意味があるかないかを決めるのはあんたじゃないっすよ」

「もう、信用ないのね。……日ごろの行いかしら」

　間ま違ちがいなくその通りだと、その場に居合わせた全員が深く頷うなずいた。





　独居監房は、狭せまく殺風景な空間だ。

　壁かべも床ゆかも天井も、むき出しの銅板に覆おおわれている。窓のひとつもありはしない。照明は壁に埋うめ込まれた雷らい気き灯とうだけで、調度と呼べそうなものも薄うすく汚よごれたマットが一枚だけ。

　そんな気の滅め入いる空間に丸一日近く放ほうり込まれていても、オデット・グンダカールの顔には、憔しよう悴すいが増したようには見えない。むしろ疲つかれ果てていた昨日よりも、いくぶんか回復したようにすら見える。





「あんたは迷めい惑わくな存在だ。ここ数年、現れた場所には例外なく、混乱と騒そう乱らんを巻き起こしている。厄やつ介かいなのは、どの立場から何をするかが一いつ貫かんしていないこと。何を目的にして何をするのかを読めないところが、あんたの迷惑レベルを跳はね上げてる」

「そうね、そう言われているのは知っている」

「で。この際直接聞くっすけど、結局何がしたいんすか、あんたは」

「そうね。今回はあなたにお願いをしにきたの、アイセア・マイゼ・ヴァルガリス」

　ぎり、とアイセアの歯が鳴った。

「その名は……ネフレンから奪った記き憶おくで、知ったっすか」

「ん。ラーンちゃんから聞いたのね？　ええ、おおむね正解。ネフレンなら確かにここにいるわ、小さな欠片かけらだけだけど」

　片目を押さえてみせる。

「欠片……？」

「あの子の精神全体の、せいぜい一割強ってところかしらね。断だん片ぺん的な記憶、断片的な感情、断片的な決意。……それなのに、ちょっとだけ、重い」

　可愛かわいらしい仕草を作って、微笑ほほえんでみせる。似合わない。

「だから、知っているの。どうして２番浮遊島が沈ちん黙もくしたのか。どうして、不死のはずの大だい賢けん者じやや地神ポトーたちが、こうも素す直なおに眠ねむりに甘んじているのか。浮遊大陸群レグル・エレがどういう滅びに瀕ひんしているのか。そして……」

　アイセアを。その背後に立つ護衛の兵を。順に流し見て、

「どういう手順を踏めば、その滅びを避けられるのか」

「……………………なっ!?」

　アイセアの目が、驚きよう愕がくに見開かれた。

「あんた……それは……」

「二年で全すべてが終わると信じていたんでしょう？　ええ、それは事実よ。あなたたちが思いつくようなまともなやり方では、もう滅びは止められない。だから私なの。ほら、汚れ仕事は得意なのよこう見えても」

　小さくガッツポーズ。似合わない。

　あと、どこが「こう見えても」なのかもわからない。

「私ひとりでよかったはず、なんだけどね」

　どことなく寂さみし気なそのつぶやきの真意も、わからない。

「というわけで、本題ね。あなたたちはあの、肥大化した〈十一番目の獣クロワイヤンス〉を倒たおしてしまった。それも、『ウルティーカ』や『インゲンス・マレオ』を使った力押しですらなく、妄もう執しゆうを直接砕くだく形で討とう滅めつを行った。……そうよね？」

　アイセアは目を細め、動どう揺ようをなんとか抑え込むと、慎しん重ちように回答の言葉を選んだ。

「そうっすよ」

「実はそれこそが、最終決戦の引き鉄だったのだー！　……って言ったら信じる？」

「あんたに氷水ぶっかけて今すぐ帰るっすね」

「そっか」肩かたをすくめて笑った「つまり、言葉自体を疑いはしないわけね？」

「…………」

「薄々、連想はしてたんじゃないかしら。遺跡兵装ダグウエポンの力をもってしてすら、あまりに殺しづらい命。切っても裂さいてもきりがない、群体としての命。それを殺しに殺して、重ねた死の数は二百十六。強大な力を備えた命をそれだけ贄にえにして、生まれ落ちようとしたナニカの存在に」

「え」

　アイセアの表情が、それこそ氷水を浴びせられたように、こわばる。

「あなたは覚えているはずよ。最強の妖よう精せい兵であるクトリ・ノタ・セニオリスが本来その命を散らすはずだった戦場。分ぶん裂れつを繰くり返すことで死から逃のがれる怪かい物ぶつ、巨大な〈六番目の獣テイメレ〉から、二百十七番目の命とともに生まれようとしたもののこと──」

「あ──」

　歯車が。

　これまでこの頭の中で空回りを続けていた、焦しよう燥そう感かんの源が。

　今、確かに嚙かみ合った。

「あれは……あの時、出てこようとしてたのは……」

「未知の〈獣けもの〉だった、でしょう？　それもそのはず、あんな〈獣〉はこれまで世界に存在していなかったし、これからもしてはならないんだもの」

　オデットは。

　終末の予言の詳しよう細さいを、ただ一人その身に留とどめたまま生き続けてきたその女は。薄汚れた独居監房の片かた隅すみから、秘密とされていたものを語る。

「私が想像していたよりもずっと早い展開になったけれど、こうなってしまった以上は仕方がない。あなたたちは、あれを、あの獣を、討滅する手段を見つけねばならない。あの日15番浮遊島で生まれたように、これから39番浮遊島に生まれ落ちるであろう──」

　ゆっくりと、嚙みしめるように。

　女の唇くちびるが、その名を紡つむぐ。

「──〈いずれ訪れるヘリテ最後の獣イエ〉を」





８．空っぽの女の子の夢





　気がついた時、その幼子は暗い砂原に立っていた。

　目の前には、おそらくは一人の少女のものであろう、凄せい惨さんな亡骸が転がっている。死因は特定できない──どれをとっても致ち命めい的てきだっただろう傷が、全身に刻まれていた。打ち潰つぶされて、切り飛ばされて、突つき貫つらぬかれて、擦こすり削られて。出所を問わずに流れ出していた血に、全身が暗く濁にごった赤に染め上げられていた。

　幼子は、ただその亡骸をぼんやりと見下ろしていた。その表情には、恐きよう怖ふも嫌けん悪おもない。ただ、視線をその場所に注ぎ続けていた──が。

　──う。

　かがみこんで、手を伸のばした。

　ぼろぼろになった亡骸の手の指先を、摑つかむ。

　引っ張る。

　亡骸それ自体は微び動どうだにしない。代わりにその内側から、古い衣服を剝むき捨てるようにして、半はん透とう明めいの何かが引っぱり出された。

　その何かは、一糸すら纏わない、蒼あおい髪かみの少女の姿をしていた。

　──う？

　ぺしぺし、と、幼子の手がそれの頰を軽く叩たたいた。

　反応はまるでない。

　少女の姿こそしていたが、それのありさまは、まるで人形のようだった。半ば閉じたまぶたの向こう、瞳ひとみは一いつ切さいの光を宿していない。ゆるく開いた唇からは何の音も出てこない。呼吸をしている気配もない。あるいは、鼓こ動どうすらも。

「むう」

　幼子はそれの頰をつまんだ。引っ張った。むにい、と肌はだが伸びた。反応はなかった。

　びゅおうごおう──

　灰色の砂原を、強い風が吹ふき抜ぬけていった。細かい砂が、礫つぶてのように辺りを舞まった。幼子は目を閉じて、風が止やむのを待って、そしてまた開く。

　半透明のそれは、変わらずにそこにある。





　それは、とうに喪うしなわれたものなのだ。削けずれ、砕かれ、摩ま耗もうし、さらには自らの決意に灼やかれて、無くなってしまったものなのだ。

　無くなったものは、もう、戻もどってこない。

　目を開くことも、言葉を発することもない。

　それでもその奇き蹟せきを望むというならば、まずは、犠ぎ牲せいが必要となるだろう。ひとつの魂たましいと肉体を器うつわとして差し出すこととなるだろう。それでもなお、奇蹟は確定などしないのだ。犠牲が無む駄だに終わり、何も起こらない公算のほうが、遥はるかに大きいのだ。





　そんなことを、ことの道理を、幼子は知らない。

「んがっ」

　諦あきらめずに、それの頰ほおを引っ張る。

　何かの反応を引き出そうとする。





　さて、妖精部屋では、ひとつの問題が持ち上がっていた。

　パニバルの右みぎ腕うでについてである。

　先の攻こう防ぼうの際に、黒色の水すい晶しように同化されていた。そしてもちろん、戦いの終わった今となっても、都合よく元通りになったりはしていなかった。





「……何ともないの？　本当に？」

　ちょっと離はなれたところから、ティアットが尋たずねてくる。

　無理もないが、警けい戒かいしている。いやしかし、それも今さらな話ではないか。

「ああ。自分でも奇き妙みような感覚なんだが」

　叩いてみれば、こんこんと音がする。確かに硬こう質しつであり、手て触ざわりは鉱物のそれなのだ。なのに、パニバルの意志の通りに動くし、触しよつ覚かくまで通っている。

「血が通ってるわけでもないよね……骨とか神経とか、どうなってるんだか」

　おそるおそる近づいてきたティアットの指先が、パニバルの手のひらをつつく。当たり前だが、〈十一番目の獣クロワイヤンス〉のような侵しん食しよくが起きたりはしない。ただパニバルが、かすかなこそばゆさに、顔をしかめただけだった。

「アイセア先せん輩ぱいは、なんて？」

「経過観察しながら現状維い持じ、だそうだ。今後また〈十一番クロワイヤンス〉関連のトラブルが起きた際、切り札になってくれる可能性もあるわけだしな」

「うわぁ」

　ティアットは顔をしかめる。

　最悪の場合、というか普ふ通つうに考えたら、根本からこの腕を切り落とさなければならなかったはずだ。それに比べれば間ま違ちがいなく朗報ではあれど、それと同時に、ずいぶんと気色の悪い話でもある。なにせ、〈獣〉との共生のようなものだ。世間に知られたらどんな顔をされることやら。

「なんていうか、やっぱり黄金妖精レプラカーンって、でたらめびっくり生物なのね……」

「いやぁ、今回ばかりは私も同感だ。でたらめにも限度があるだろう、私」

「こんじょーの勝利だな、うん！」

「うむ、実のところ今回ばかりは、それも否定できそうになくてな」

　呆あきれるに呆れられず、困った顔で、手て袋ぶくろをはめる。

　丈じよう夫ぶな布製で、肩の上まで覆おおってくれる特注品だ。活動には支障がないとはいえ、〈獣〉と同じ質感のそれを露ろ出しゆつさせたまま、日々の生活を送るわけにもいかない。

「パニバル、こんな状況なのに、なんでそんなに落ち着いてるの」

「ん……まぁ、なんとなくだが、こいつが何を考えているのか、わかる気がしてね」

　あくまでも、なんとなくの話ではあるが。

　そもそも〈十一番目の獣クロワイヤンス〉が、信頼を通して同化を行う〈獣〉であるのなら、こういうこともあっていいのではないかと、思えるのだ。つまり、この腕をいま構成している小さな〈十一番目の獣クロワイヤンス〉は、大元である黒水晶のほうではなく、このパニバル・ノク・カテナという個人の言い分を信じてくれたのだと。

　信じたものの一部として、これからも在り続けることを選んだのだと。

「パニバルは、つよいからな」

　コロンが力強く頷き、ティアットが「ええー」と顔をしかめる。

　と。妙に静かだなと気づき、

「リィエル？」

　同じ部屋にいるはずの、幼い妖精のことを思い出した。

　妙に静かだと思ったら、積み木で遊んでいる最中に睡すい魔まに負けたらしい。床ゆかの上にひっくり返って、すかあすかあと寝ね息いきを立てていた。至近距きよ離りで大人たちがこれだけ騒さわがしくしているのに、目を覚ます気配もない。

「……よく寝ている、な？」

　最近、リィエルの睡すい眠みん時間が延びてきているとは感じていた。けれど、同時に、暴れる勢いも増していたから気に留めていなかった。まだ小さな子供のことだから、そういうこともあるだろうと思っていた。その判断が不適切だったとは、まあ、思わない。

　けれど、連想は、してしまう。

　いま妖精倉庫で、アルミタたちが直面している──そして解決しつつある問題。調整されていない妖精の宿命、消しよう滅めつに向かう過程で、一日の大半を眠ねむっている。そのことを思い出してしまう。

「いや」

「ないな」

「ないと思う」

　三人そろって、その想像を否定する。

　そもそもそれは、成体化するべき年ねん齢れいになってなおその処置が行われなかった、つまりはある程度の年齢になった妖精に特有の現象だ。発生したてのリィエルには、文字通りの意味で、十年ほどは早い。

　そのはずだと、その場の全員が思った。

「幸せそうに、ぐーすかしちゃって、まぁ」

　ティアットがリィエルを抱だき上げ、そっとベッドへと運ぶ。

「どんな夢みちゃってるんだか」

「懐なつかしい誰だれかにでも会ってるんじゃないか？」

「かもねぇ」

　優やさしく毛布をかけてやりながら、ティアットは困ったように笑う。





「──ああ、そうだ」

　手袋の中の右手をぐーぱーしながら、思い出したように、パニバルは声をあげた。

「ティアット。君は、零れい番倉庫の現状を見てきたか？」

「んーん。崩くずれちゃったとかいってもやっぱ最高機密だし、近づけてもらえなかった」

「天下の英えい雄ゆうサマでも無理だったか」

「だからそういうのじゃないってばぁ」

　リィエルの頰をむにむにしながら、天下の英雄サマは照れる。

「私も話で聞いただけだが、その場にあった何もかもが、灰色の砂に埋うもれていたという話だ。何か、思い当たることはあるか？」

　ティアットの指の動きが、ぴたりと止まった。

　リィエルの口元から、「んに」と音が漏もれた。

「……あるけど、ないよ？」

　明るく、おどけたような声で、ティアットは答えた。

「それは、パニバルも知ってるでしょ」

「ん、そうだな。すまない、おかしなことを聞いた」

「うん。ほんとに、おかしなこと、聞かれた」

「はっは。詫わびといってはなんだが、今日のマフィンは私が奢おごろう」

「まだ食べる気なの!?」

　ティアットが、絶望的な顔で悲鳴をあげる。パニバルは、わははと笑う。

　これまでと同じように。

　……これからも、そうしていくように。





「まったく……おかしなことを、聞いた」

　顔を伏ふせ、声を抑おさえて、パニバルは一人、呟つぶやく。

　思い出されるのは、先日の外出時に、ちらりとだけ見えた、黒い人ひと影かげ。

　誰かさんに似ていた。けれど、そんなはずがなかった。会いたいという気持ちが招いた錯さつ覚かくだと、あの時には解かい釈しやくした。そしてその解釈が間違っていたとは、今も思わない。

　彼は、もう、どこにもいないのだ。

　もういない者に会うことは、誰にもできないのだ。





　雨。





　強い雨は、色を覆い隠かくす。

　何もかもが灰色に塗ぬりこめられた街を、二人の男が歩いている。

「やりてェって言ってたこたァ、済んだんで？」

　土色のコートを纏まとった狐徴種アレパントロポスが、隣となりの男に声をかける。傘かさが雨を弾はじく音に負けないように、少々大きな声で。

　黒一色の徴無しシルシナシが、少し迷うように時間を空けてから、小さく頷うなずく。

「そいつァよかった。それでこの島を守れたってェなら、あたしも、特ダネを諦あきらめた甲か斐いがあったってェもんで。未練も思い入れも大してありゃァしやせんが、それでも故郷は故郷ってなもんでして」

　ばしゃりばしゃりと、水たまりが一人分の足音を奏かなでる。

「ちィとだけ見えたんですがね、あんたやっぱ、でたらめに強かった。正体が気にならないっつったら噓うそになりやすが……晒さらしちゃァ、くれやせんよね」

　黒の男は応こたえず、ただ、静かに足を止めた。

「お？」

　三歩遅おくれて狐徴種アレパントロポスも足を止め、男の顔を覗のぞき込み、そして──その視線を追って、道の先のほうへと頭を巡めぐらせる。

　雨う煙えんの向こう側に、小こ柄がらな人影がひとつ見える。

　その手に持った傘を差そうともせず、強い雨に身を晒したまま、ゆっくりとした歩みで二人に近づいてくる徴無しシルシナシの少女。

　いや。

　距きよ離りが縮まったことで、狐徴種アレパントロポスは知る。傘と見えたものは、二ふた振ふりの木ぼつ剣けんだった。少女はそのうち片方を、男たちの足元へと投げ放ほうる。

「妖よう精せいの、お嬢じようさん……？」

「下がっていることを勧すすめるよ、ベルトなんとか」

　低く、感情の見えない声で少女はそう言うと──

　地を蹴けった。

　濡ぬれた足元の不安定さなど微み塵じんも感じさせない強きよう烈れつな踏ふみ込み。爆ばく発はつするように、雨の雫しずくが周囲に散った。霞かすみの尾おを引くようにして、少女の剣が黒の男に迫せまる。ベルトルトの目ではその剣を追えず、少女の狙ねらいはわからない。

　跳はねた足を再び地につけるよりも早く、少女は腰こしを切る。ぐるんと独楽こまのように全身が回る。その勢いを乗せ、剣先、右みぎ踵かかと、左ひだり肘ひじがそれぞれ男の急所を狙う。いずれも必殺の価値を持った一いち撃げきだが、見る者が見れば、それら全すべてがフェイントに過ぎないと気づけただろう。その打撃で決めるつもりがあるとするなら、右踵の角度が深すぎるし、左肘の打点が低すぎる。真の狙いは、その三撃を囮おとりに深く踏み込んでからの、肩かたを使った近きん接せつ勁けい。相手が並であれば、先の三撃のいずれかで終わる。並の達人では反応はできても対応しきれない、そういう領域の絶技。

　男は──無造作ともとれる動きで、剣を振るった。

　剣先が、少女の剣の先に、軽く触ふれた。それだけだった。加えられたわずかな力が、精せい妙みようだった少女の絶技を、その内に流れていた力の均衡バランスを、完かん膚ぷなきまでに壊こわしてしまった。左に振り抜ぬくはずだった剣が下に、下に打ち抜くはずだった踵が右に、そして同様に肘が上に向かって跳ね上げられる。

　もはや攻こう撃げきどころではない、自分の意志と関係なくぐるぐる回ってから地面に叩たたきつけられるしかない──そういう状じよう況きようから、少女は粘ねばりを見せた。強ごう引いんに伸のばした靴くつ底ぞこで銅張りの地面を蹴りつけ、混乱しきった力の流れ全てを逃にがすと、無理矢理体勢を立て直す。結果として距離は詰つめられた、剣を振るうには近すぎる間合い、しかし少女は身を引こうとはせず、全身を叩きつけるようにして、さらに距離を詰め寄せる。

　ここでベルトルトの口がぽかんと開く。今の一合に何が起きたのか、次の一合に何が起きようとしているのか、理解どころか視し認にんが追いつかない。頭に浮うかぶこともただひとつ、「この男は、足元に投げられた剣をいつ拾い上げていたのだろう」くらいだ。先の一いつ瞬しゆんの間に、爪つま先さきの動きひとつで手元まで蹴り上げていたなどとは、想像もできない。

　ともあれ、奇き妙みような剣けん戟げきが始まった。少女の剣速は速く、正確だ。定石を踏まえた上でそれを無造作に崩くずすこともする。多た彩さいな筋と無数の選せん択たく肢し、それらを支える常識外れの速度。剣を知る者であればあるほどその知識が邪じや魔まをするはずだ。読みづらく、捌さばきにくいことに特化した剣。

　それに比し、男の剣の動きは緩ゆるやかで、無む駄だが多いようにも見える。

　しかしその緩やかな剣が、少女の剣を全て凌しのいでいる。

　いや、凌いでいるだけではない。一撃を弾くたびに、少しずつ少女の体勢を崩している。ほんのわずかな姿勢の狂くるいが、時とともに蓄ちく積せきしていく。ほんの少しでも距離をとれれば簡単に立て直せるようなものだが、二人の動きの中には、その程度のことを許す隙すきすらない。

　やがて、必然の決着が訪おとずれた。

　カン、という高い音とともに、少女の手にあった剣が空高く打ち上げられた。びゅんびゅんと激しく回転し、降り注ぐ雨を節操なく切り散らしていたそれは、やがて地に落ちてからあさってのほうへと転がってゆく。

　うへえ。ベルトルトの口から、そんな、感かん嘆たんとも驚きよう嘆たんともつかない音が漏もれる。達人の領域でのせめぎ合いがあったことと、この黒い男が難なく勝利したということは理解できる。それしか理解できない。

　男は剣を下ろし、無言で佇たたずんでいる。息のひとつも乱れていない──いや、そもそも最初から、息いき遣づかいそのものを感じさせていない。感情のない目は、まっすぐに、少女を見つめている。

　少女は、その視線に応えない。今の立ち合いで力を使い果たしたように、地べたに座り込んだまま、俯うつむいている。

「──どういう、ことだ。まるで、わけが、わからない」

　嗚お咽えつにも似た、叫さけびにも似た、静かな声。

　その内に感じ取れるのは、当とう惑わくと、苛いら立だちと、そしてなぜか、わずかな期待。

「この強さ。完成度。古代の術理体系を修め、実戦の中で自分の内に練り上げ直した、爛らん熟じゆくした老ろう獪かいの剣。記き憶おくの中にあるものと相そう違いない。だが、それはおかしいんだ。君がここにいるはずがない。そうだろう、ヴィレム・クメシュ二位呪じゆ器き技官」

　男は──動どう揺ようの一つも見せないまま、少女の言葉を受け流した。

　ベルトルトは、改めて、その横顔を見つめた。徴無しシルシナシということ以外にこれといった特とく徴ちようのない顔だ。雨に濡れてなお艶つやのない黒くろ髪かみに、どこかうつろな黒こく瞳どう。

　二位呪器技官と呼ばれたということは、この男は護ご翼よく軍ぐんに追われる身でありながら、同時に所属もしているのだろうか。そんな、どことなく間の抜けたことを考えてしまう。

「そして」

　少女は、顔を伏ふせたままで、ゆっくりと立ち上がった。

「その剣筋の選び方だ。偽いつわろうとも透すけて見える。初手は、正統派の剣けん技ぎ。自分の意図を隠したまま相手の手の内を探さぐった。が、三合も合わせた後には素すの動きに移る。虚きよをちりばめながら実の剣を決めようとする──」

　感情が、少女の中で、膨ふくれ上がる。

　少女、パニバル・ノク・カテナ上等相当兵が、顔を上げる。

「そう、言葉よりも剣だ。剣は百の言葉より、お互たがいのことを深く伝え合える。しかし……だからこそ、本当に、わけがわからない。どうしてヴィレムがここにいるのか。そして……どうして君も、そんなところにいるんだ……」

　声が、震ふるえている。

　まるで、涙なみだをこらえてでもいるように。

　少女はそこで一度言葉を切り、そして、絞しぼり出すように、もうひとつの名を呼んだ。

「……答えろ！　フェオドール・ジェスマン！」





　男は、表情も変えず、何とも答えない。

　黙もくしたまま、少女の視線を、正面から受け止めている。





あとがき／と推測されている何か





　過去は失われた。未来を望むことはできない。穏おだやかに流れる現在という時間ときも、いずれ失われ消えゆくことを定められている。そして少女は一人、友人たちとは違ちがう戦場へと歩みを進める。その口元に、確かに微笑ほほえみを浮うかべたままで。

　お待たせしました！　大体こんな感じの話だったような気がする、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』第七のエピソードをお送りします。

　当シリーズのコンセプトは、「終わったはずの物語の蛇だ足そく」です。今回の物語に集つどうのは、これまでに積み重ねられてきた、終わっていたはずの物語の無数の残ざん滓したち。それに立ち向かうのは、ここまでの物語に取り残されていた、あの少女たち。

　本編未読のままあとがきを読んでいるという方のために、いつものように容よう赦しやのないネタバレをひとつ。パニバルが〈十一番目の獣クロワイヤンス〉に負けます。ええ、もちろん、噓うそなどではありませんとも。





　ところで、物語を紡つむぐに際して、取材というやつはとても大事です。

　作家の仕事は、まだ自分だけしか知らない世界を、読み手と共有すること。これが非常に大変でして。ある程度以上の結果を求めるならばどうしても、我々全員で実際に共有している、現実の世界に対する理解が必要になってきます。……たまに、そういうのをすっとばして物語を届けることのできる作家さんもいるんですが、ありゃ特別製です。

　そして、わりと露ろ骨こつに書いていたのでお気づきの方も多かったとは思いますが、このシリーズに出てくるコリナディルーチェ市のモデルのひとつとして、ローマが挙げられます。「古都」というモノが持つ魅み力りよくや独特の空気を描えがくにあたり、多くの点で、現実にある古都の魅力を参考にしてきました。しかし悲しいことに、以前までの私はローマの地を訪おとずれたことがなく、資料を通してしかそれを知ることができずにいました。

　しかし。実は私、いま、ローマにいます。肌はだで古都の空気に触ふれ、その目で古都の風景を見られる場所でこのあとがきを書いています。

　この機を逃のがすわけにはいきません。いろいろなものを見て、いろいろなものを体験しました。暑いよーアイスクリームジェラートおいしいよーと言っていたその日のうちに、ニュースになるレベルの雹ひように降られて悲鳴をあげるとか。ローマを舞ぶ台たいにした映画を集めた上映会をやるよと街中にぺたぺたポスターが貼はられているのを見るとか。真実の口に手をつっこんで「うそはついてない」と宣言してくるとか。おいしいパスタを食べるとか。おいしいピザを食べるとか。おいしいジェラートを食べるとか。

　そして思い知ったわけです。古都やべえ。

　そして考えたわけです。私が抱いだいたこの感情を、妖よう精せいたちの旅情にも活いかしてやりたいと。映画上映会ポスターを前にしたティアットの顔とか、ぜひぜひ見てみたいと。

　そして気づいたわけです。コリナディルーチェ市をメインの舞台にするお話は、前巻までで終わっちゃっているということに。

　──あれえ？





　さて。次回は、８巻……の前に、もしかしたら違うお話を挟はさませていただくかもしれません。と見せかけてストレートに８巻かもしれません。まだいろいろなことが未定なので、そのへんの詳しよう細さい情報を含ふくめ、気長にお待ちいただければ幸いです。

　それでは、願わくばまた、この物もの憂うげな空の下でお会いできますよう。





二〇一八年　秋



枯かれ野の　瑛あきら





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#07





枯かれ野の 瑛あきら



角川スニーカー文庫



2018年12月1日　発行



©Akira Kareno, ue 2018



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#07』

2018年12月1日　初版発行



発行者　三坂泰二

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ



ＫＡＤＯＫＡＷＡ　カスタマーサポート

［WEB］https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





